J'ai senti un truc, je me suis demandé ce que c'était, je viens de vivre un truc absolument dingue La meuf s'est gratté la chatte mais violent !
Il s'agit du FloodCast
Les datari feront l'affaire Star Wars, la guerre des étoiles, je ne sais pas s'il aura le même succès en Europe mais en tous les cas aux Etats-Unis, c'est les records absolus
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Un numéro un petit peu particulier car c'est un hors-série Un hors-série, hors-série numéro 14 Pour l'occasion de ce hors-série, j'ai invité trois personnes pour parler d'un thème très précis Le thème,
il s'agit du film, la guerre des étoiles, des films, la guerre des étoiles Pour en parler, trois personnes avec moi Un tonnerre de triomphe d'applaudissements pour Vesper
Vesper, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Oui, j'ai une chaîne YouTube qui parle de pop culture, cinéma, séries télé, etc.
Et j'ai aussi le grand plaisir d'animer sur la JV TV tous les mardis une émission qui parle aussi de cinéma et de séries télé Tu es d'ailleurs apparu, mon brave FloBer, il y a quelques semaines Il y a quelques semaines, tu te souviens du titre ?
Totalement à l'improviste, qui s'appelle le syndicat du screen Tout à fait Avec Nekoto Avec le bon Nekoto Exactement, nous sommes également avec Joe Hum Bonsoir Oui, le jour hum T'as mis du temps à m'applaudir en soirée C'est ce que j'allais dire, je me fais vieux,
pardon Joe, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Oui, tout à fait, je suis Joe Hum et je n'ai pas de chaîne YouTube Je suis simplement animateur de vidéos courtes portant également sur le sujet de la pop culture pour MCM Ainsi que rédacteur pour le magazine Rockyrama Et à côté de ça, je fais des photos de jouets Exactement Sous le nom de French Toy Love Ok,
sur Instagram Ah bah j'y vais direct N'hésitez pas à googler Puisqu'il y a beaucoup de photos Star Wars, alors c'est en rapport Nous sommes également avec Lucien Men Bonsoir Bonsoir Lucien Je me suis applaudi mais loin du micro comme ça, ça fait genre il y a vraiment plein de gens On est en public,
regarde Incroyable Bonsoir Lucien, peux-tu te présenter, tu es déjà venu dans un FloodCast dans le tout premier Dans le tout premier, j'ai inauguré FloodCast, je suis ravi de revenir Il y a près de 8 ans maintenant, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas Oui,
je suis acteur, auteur, réalisateur de sketch la plupart du temps, plutôt dans le domaine humoristique Notamment humoristique Je fais des éclats de voix Notamment chez Golden Moustache et depuis peu sur ma chaîne à moi Bien sûr, d'ailleurs on invite les gens à s'abonner à ta chaîne,
tout à fait Lucien mène tout simplement sur Google Oui, vraiment en toute simplicité Eh bien écoutez, merci beaucoup en tout cas d'être venu aujourd'hui Dans ce numéro un peu spécial concernant la saga Star Wars Tout ce qui tourne autour de Star Wars,
une émission, je ne pense pas plus longue que d'habitude Mais en tout cas plus précise Danse Oui, danse et on ne va pas parler des choses culturelles qui nous ont plu ou d'anecdotes en particulier Quoique, on va peut-être s'échanger des anecdotes concernant la saga Star Wars Et pour cette émission,
j'ai décidé en gros qu'on allait parler film après film de la saga Donc on va juste dérouler la chronologie du temps La vraie chronologie, pas celle de la saga Donc du coup on va commencer par le 4, 5, 6 Puis Édition Spatiale, puis 1, 2, 3 Puis 7, puis Rogue One,
puis 8 Je suis pas mal je crois, c'est ça à peu près avec tes petits trucs à droite à gauche Et pour commencer je vais vous faire écouter un petit extrait Il s'agit d'un extrait d'une émission en radio très connue qui s'intitule Le Masque et la Plume C'est une émission de cinéma qui existe sur France Inter je crois ou France Culture,
je ne sais plus C'est France Inter Ça existe depuis maintenant plus de 40 ans Je vais vous faire écouter un extrait, c'est ce qui se disait de Star Wars à sa sortie en 1977 Deux robots, un grand et un petit, c'est une espèce de Laurel et Hardy du cosmos Qui clopinent,
qui sont tombés amoureux l'un de l'autre Il y en a un qui dit est-ce que je vous prête mes circuits magnétisés etc L'autre qui dit voulez-vous pas me toucher vilain, c'est très marrant etc D'autre part il y a une chose qui est très importante, il faut voir comment le public américain qui fait un succès énorme à la guerre des étoiles C'est un des plus grands succès depuis l'exorcisme Voient le film et quel est le public ?
Le public a généralement, n'a pas plus de 20 ans, le gros du public ce sont des adolescents Qui voient le film avec leur joint, leur cigarette de marijuana Car dans la plupart des grandes salles américaines il n'y a plus tellement de problèmes maintenant Les gens peuvent tirer leur cigarette de marijuana Et ils voient le film de cette façon-là Je voulais dire par là que ces films-là étaient peut-être un peu dangereux Enfin dangereux pas d'un point de vue moral mais peut-être d'un point de vue politique Parce que ce sont des choses qui sont des objets de consommation Le film devient de plus en plus un objet de consommation de l'instant Un abrutissement total Un abrutissement total et aucune réflexion n'est possible à partir de ce genre de film La cérémonie finale,
si mes camarades se rappellent bien, c'est Nuremberg C'est Nuremberg On va partir plastique blanc je pense Mais pas du tout Quoi ?
Pérez ?
Michel Pérez Non moi j'ai pas vu ça Ah bah si moi je suis très sensibilisé à ça Non non c'est une image de pénale Mais oui mais c'est des images de pénale qui attendent Quand il y a toute une foule marche au pas cadencé Fait des gestes comme ça et porte le même uniforme Moi je flippe Parce qu'il y a ça Ah il est par contre moderne Et dans ce film c'est ça Moi j'adore Merci Jean-Louis Michel Voilà merci oui merci Jean-Louis Merci Jean-Louis T'as bien fait de venir Moi j'adore Jean-Louis Ah bah Jean-Louis il est au top Je suis fan de ce genre d'extrait Non mais en vrai c'est génial Parce qu'en fait ils disent plus ou moins la même chose Que ce qui se dit aujourd'hui quoi Voilà mais après il faut remettre dans son contexte Le côté homophobe et pro Les gens et leurs joints de marijuana je le rappelle Leurs cigarettes de marijuana Ils fument leurs cigarettes de marijuana Tranquilou dans une salle de ciné Donc c'était pour remettre Star Wars dans son contexte à l'époque 1977 Jisca est au
pouvoir Il faut le rappeler quand même Moi j'étais né La valoche qu'on embrasse La peine de mort existe encore en France.
La peine de mort existait encore, oui.
Le premier Star Wars, donc l'épisode 4, Le Nouvel Espoir, je vais commencer par Lucien.
Tu l'as vu, de quelle manière ?
Est-ce que tu l'as vu en VHS ?
Est-ce que tu l'as vu au cinéma ?
Je ne pense pas, tu étais un peu jeune, je pense.
Non, non, non, non.
Ben non, j'étais pas né en 77.
Ah oui, voilà, c'est ça.
Je sais que je suis vieux, mais à ce point-là, j'étais pas né.
Non, je l'ai vu relativement tard parce que, anecdote de ma vie directe, en fait, il passait très souvent sur la 5.
Ah ouais ?
Toute l'ancienne 5, ouais.
Oui, voilà, remettons dans le contexte de la 5, c 'était en gros, c'était pas la 5 de maintenant, quoi.
Non, pas du tout.
En fait, ça avait le créneau d'Arte, je crois, sur les télés cathodiques.
Et en fait, ça passait souvent.
Et pendant la pub des autres programmes télé, mes parents zappaient, évidemment, comme tout le monde, comme toute famille.
Et moi, à chaque fois que je voyais un extra, je me souviens très nettement de Yoda.
Et vraiment, j'ai couru sous le canapé parce qu'il me faisait flipper de ouf.
Donc, Star Wars, c'est pas très bon.
On est sur le contre-attaque.
Genre, c'était une rediff de l'Empire contre-attaque.
Et il y avait une séquence avec Yoda.
Et moi, j'ai flippé ma race.
Vraiment, j'ai eu énorme baltringue.
Je suis parti sous le canapé.
J'ai changé de chaîne.
Et donc, j'étais traumate de...
C'est à cause de ça qu'aujourd'hui, t'as peur des films d'horreur, mec ?
Non, c'est à cause de plein d'autres trucs, mais notamment les griffes de la nuit.
Les griffes de la nuit, généralement, ça m'a terrorisé.
C'est déjà plus crédible que Yoda comme traumate.
Je sais pas, t'imagines, c'est Yoda qui t'a traumatisé toute ta vie.
Attends, attends, attends, mais je te donne le niveau de baltringue.
J'avais peur des guignols de l'info.
Ah oui ?
Moi, j'avais peur que PPD arrive sous ma couette quand j'étais petit.
Ça fait surtiète, mais c'est la vérité.
Non, mais je te juge pas.
Moi, j'avais peur de Didier Lambrouille.
Ah, mais je crois.
En même temps, il était agressif.
Ouais, le personnage de The Cone.
Et il tapait avec la batte et il était violent avec les gens.
Il avait les yeux au beurre noir.
J'étais terrifié par Didier Lambrouille.
Donc, oui, c'était l'Empire Contre-Attaque, mais ton pronom.
Donc, oui, voilà, c'est bon, je rembobine.
Donc, j'avais très peur de La Guerre des Étoiles, de Yoda et tout ça.
Je me suis dit, c'est des films qui font flipper.
Donc, j'avais pas envie.
Et mon meilleur ami d'enfance, Christian Chalopin, je lui fais un bisou, m'avait dit, putain, tu connais pas La Guerre des Étoiles, c'est trop bien.
Et lui, il était à fond.
Il adorait La Guerre des Étoiles.
Et c'est lui qui m'a dit, je te prête les cassettes.
Je te jure, ça fait pas peur.
C'est pas des films d'horreur, c'est vraiment des films trop cool.
Et moi, j'adore avec mon frère et ma sœur, on regarde tout le temps et tout.
Et donc, il m'a prêté la VHS et j'ai découvert comme ça parce que mon pote Christian m'avait passé la VHS en VF, bien sûr, parce que normal, évidemment.
Et on peut dire que c'était Christian Clavier.
C 'était Christian Clavier à l'époque.
J'ai une meilleure crème de jour que Christian Clavier, donc j'ai l'air plus jeune, mais je suis de la même génération.
Donc, le plus vieux souvenir, donc VHS.
Et c'était les vieilles éditions, c'était pas l'édition spéciale.
Les éditions de 77.
C'est ça, c'est ça.
Celle qui s'appelait clairement 75.
Ça ne s'appelait pas Un Nouvel Espoir.
Oui, c'est ça.
Ça s'appelait La Guerre des Étoiles.
Il n 'y avait pas écrit d'épisodes machin.
Si, dans le crawl du début.
Oh no.
Ah non ?
Sauf peut-être.
Pour les avoir toutes rematées là.
Ah, il y avait juste marqué Star Wars.
J'ai regardé la Déspecialized, donc les fameuses éditions qui sont au plus proche de l'édition originale.
Et il n'y a ni épisode 4, ni Un Nouvel Espoir.
Il y a écrit La Guerre des Étoiles, texte.
Joe, c'est quoi, toi, ton plus vieux souvenir sur le tout premier Star Wars ?
Il me semble que c'est l'Empire aussi.
Ah oui, c'est vraiment bien l'Empire.
Et si je ne m'abuse, c'était également sur cette chaîne que l'on nommait La 5.
Avec 6 pages de pubs par film.
Mais qui diffusait quand même tous les meilleurs trucs.
C'est-à-dire que tous les dessins animés géniaux, c'était sur La 5.
Moi, j'ai vu Terminator 2 sur La 5.
Ils avaient quand même une émission sur la pop culture, la toute première dont je me souviens, qui s'appelait Babylon, qui était présentée par Numaro d'Agile.
En fait, je crois que c'est peut-être même grâce à cette émission que j'ai découvert tout ce dont je suis fan aujourd'hui.
Et mes premiers souvenirs de Star Wars, ils remontent à là.
En tout cas, de l'avoir vu après mes premiers souvenirs visuels, c'est-à-dire déjà d'être fasciné avant même d'avoir vu le film par toute l'imagerie Star Wars.
C'était dans la chambre du fils de pote de mes parents, chez qui ils allaient bouffer au moins une fois par mois.
Et dans sa chambre, je me souviens parfaitement qu'il avait, je ne sais pas combien de posters de Bruce Lee.
Et un poster de Star Wars, et j'avais jamais vu le film, mais c'était le poster, l'affiche vintage du premier épisode de La Guerre des Étoiles, dessiné avec Luke qui brandit le sable vers le haut et avec la grosse tête de Dark Vador derrière.
Et quand j'étais petit, ça me rendait ouf.
Je me demandais vraiment ce que c'était.
Si bien que quand j'ai vu quelques années plus tard l'Empire Contre-Attaque pour la première fois, je n'ai pas fait le rapprochement tout de suite.
Et quand le rapprochement s'est fait, je ne savais pas ce que c'était que de jizzer à l'époque.
Mais je pense que j'ai eu une sorte de, oui voilà, c'est le pré-jizz qu'on a à l'adolescence.
C 'était du pipi, mais bon, c'était agréable, ça faisait office.
C 'était ça.
Voilà mon premier souvenir.
Et toi Vesper, alors toi, La Guerre des Étoiles, t'as commencé par celui-là ou est-ce que pareil, t'es arrivé avec une porte un peu différente ?
Non, j'ai commencé par celui-là parce que mon père est un énorme fan de Star Wars.
Tout simplement, c'est lui qui m'a refilé le virus.
Donc, il m'a fait commencer ça dans le bon ordre, avec les bonnes cassettes.
Et déjà de base, mon père avait déjà commencé à collectionner tout ce qu'il pouvait collectionner dessus.
Donc, il m'a transmis le virus en bonne et due forme dans les règles.
Donc, VHS ?
VHS.
VHS et édition spéciale, je ne connais pas ton âge.
Non, t'as commencé avec les anciennes ?
Alors, on a le même âge.
Ah bah alors, édition spéciale, non, non.
Non, c'est 1997 quand même, les éditions spéciales, ça fait...
Un petit peu avant, mais très peu de temps avant pour le coup.
D'accord.
Ok, non, je te demande parce que moi, par exemple, pour ma part, j'ai découvert Star Wars au cinéma.
Donc, c'est fou, mais via les éditions spéciales.
Ouais, ouais, parce que j'avais six ans du coup.
Et je pense que c'est à peu près ce qui est un bon âge, je pense, pour commencer Star Wars, d'ailleurs, six ans.
Et pareil que vous deux, moi, j'ai commencé par l'Empire Contre-Attaque.
Et je m'en souviens, c'est un de mes plus vieux souvenirs de cinéma tout court, en fait.
Je me souviens que c'est l'année, il y avait ça, The Lost World de Jurassic Park 2 et Space Jam.
C'est mes trois plus vieux souvenirs de cinéma.
C 'est cool, hein ?
Ouais, ça va, parce qu'ils venaient de rouvrir le cinéma de ma vie à Autun et je me souviens avoir vu ça.
Moi, c'était Cranblanc, mon plus vieux souvenir.
C'est un peu, bon...
Oh, c'était Entrée en Gare de la Ciotat, écoutez !
La Rose d'Horreur rosée, je l'ai vue en avant-première.
Mais après, effectivement, après, moi aussi, j'ai poncé les VHS aussi.
Et c'est vrai qu'en fait, maintenant que je le dis, non, les VHS, c'était pas les éditions spéciales que j'avais regardées, non plus.
C'était les vieilles éditions.
C'était un espèce de coffret trilogie avec Dark Vador et deux Stormtroopers, je me souviens.
Ah oui, c'était pas le coffret argenté qui déjà n'était plus les...
Oui, c'était les éditions spéciales.
Non, non, c'était un coffret d'avant, effectivement.
Effectivement.
Et donc, pour passer vite fait dessus, c'est quand même le premier Star Wars, celui qui pose un peu les bases, celui...
Après, on a dit non, non, mais c'est l'épisode 4.
Alors que bon, clairement, on est entre nous.
C'était pas prévu d'en faire dix, faut arrêter les conneries.
Dix, peut-être pas, mais...
Tu crois ?
C'était vraiment une trilogie des débuts ?
Ouais, quand on voit les photos du script original de Lucas, il y a marqué Star Wars épisode 4.
On peut quand même convenir qu'il l'a un peu développé.
Il s'était dit, si je peux, je ferai une trilo, mais il a fait son premier film et ensuite, il a étoffé et changé des trucs après le succès du premier.
Et alors, est-ce que vous aimez ce film ?
Ah bah oui, profondément.
Alors, écoutez, parce que vous savez que c'est un film qui, quelque part, divise.
Il y a plein de gens...
Jean-Louis, j'ai peur, vraiment.
Ce que j'allais dire, je ne parle pas que de Jean-Louis.
Mais les gens lui préfèrent souvent l'Empire Contre-Attaque.
Alors que moi, je suis d'accord que c'est quand même celui, le 4, qui a un peu tout posé.
Qu'est-ce qui vous plaît dans celui-là ?
Je vais commencer peut-être par Joe.
Quel est le truc qui fait que...
Est-ce que c'est parce que c'est celui qui a tout posé ou est-ce que même intrinsèquement, en tant que film, il te nourrit ?
En fait, pour avoir récemment fait un petit marathon tranquillou à la maison, un peu plus de 20 heures de Star Wars, j'ai rematé cet épisode et en fait, je me demande si ce n'est pas celui-là mon préféré.
Alors que ça a été l'Empire pendant des années et des années.
En fait, en les revoyant tous les deux, coup sur coup, dans ces éditions très, très roots, je crois que je préfère Un Nouvel Espoir parce que justement, il a ce côté.
Si c'était, s'il était tout seul, il s'y serait parfaitement.
Et déjà, rien qu'avec ce que ce film nous laisse envisager, c'est-à-dire tout ce qu'on ne voit pas à l'écran, on peut se créer un imaginaire totalement dingue.
Et en fait, l'Empire, pour moi, ne peut exister sans Un Nouvel Espoir, alors qu'Un Nouvel Espoir se tient parfaitement tout seul, sans la putain de prélogie, sans les films qui viendront après.
Et c'est pour ça qu'en tout cas, si peut-être il y a quelque chose dans l'esthétique qui me plaît plus dans l'Empire Contre-Attaque, je pense qu'en tant que film, je préfère Un Nouvel Espoir et je trouve qu'il est parfait de bout en bout.
C 'est-à-dire que moi, je ne me fais jamais chier, j'accroche au personnage tout de suite.
Il y a un côté un peu naïf qui me touche énormément.
Et à sa décharge, en tout cas, ce qui est sûr, c'est que moi, je rejoins peut-être à l'audio, ça ne s'est pas entendu, mais Lucien a un tout petit peu soupé sur le côté rythme, qui est un truc sur lequel je peux te rejoindre, je pense.
Mais ce que je trouve fou dans Star Wars, ce qu'on oublie, c'est que c'est un univers que maintenant on connaît et qu'on comprend complètement et tout.
Mais à l'époque, il est très facilement compréhensible, alors qu'il y a quand même beaucoup de choses à faire passer dans un seul film.
Et ça, c'est assez ouf.
On a l'impression que ce n'était pas vraiment dense, mais en fait, on a l'impression que ce n'est pas dense parce que c'était une autre époque.
Et du coup, il y a certainement autant de plans dans les dix premières minutes de l'épisode 8 que dans tout Un Nouveau Espoir réuni, si tu veux.
Mais c'est ce qui donne cette impression de rythme bizarre qui n'existe plus.
Mais en termes de scénario, d'événements, de personnages, il se passe énormément, énormément de choses et c'est limpide.
Lucien, toi, qu'est-ce que tu penses de ce film ?
Moi, je préfère l'Empire, l'Empire Contre-Attaque, mais effectivement, il arrive en deuxième.
Il arrive en deuxième parce que déjà, il pose les trois personnages principaux que tout le monde adore.
R2, Ben et bien sûr, le gros dans le X-Wing.
Red Pork, celui qui s'appelle Porky, énorme fat shaming.
J'étais tellement déçu à la revision de constater, une fois de plus, parce que à chaque fois, je me le remarque, mais à chaque fois, j'oublie, qu'il reste vraiment si peu de temps.
Je suis gros et ça se passe mal dans mon vaisseau.
Il est venu juste pour vraiment avoir une figurine.
De toute façon, il faut savoir que dans Star Wars, à partir du moment où vous conduisez un X-Wing et qu'on ne connaît pas vraiment votre nom, c'est que vous allez vraiment exploser.
Mais vous aurez quand même une figurine et ça, c'est génial.
De toute façon, si vous êtes dans Star Wars, vous avez une figurine.
N'importe quel Jawa.
Même si vous n'êtes pas dans Star Wars.
Puisque dans The Force Awakens, il y a des figurines de personnages qui ne sont pas dans le film.
Ah ouais ?
D'ailleurs, ça pose les personnages et je trouve que c'est parmi les meilleurs vannes de toute la saga Star Wars.
Oui, c'est vrai qu'il est très drôle.
La rencontre Leia-Anne, elle est parfaite.
Après, mon préféré est le neuf.
Je pense que la plus forte raison de ça, c'est que la relation Anne et Leia est parfaite.
J'adore.
Et leur romance est absolument parfaite.
Mais les bases sont posées.
Quand on dit que c'est deux choses l'une, soit je tombe amoureux, soit je la démolis.
C'est tout l'un ou tout l'autre.
Tout est parti de là, en fait.
Et ça part d'une première vanne de Leia qui sort et qui est comme une furie.
Elle va dire, vous n'avez pas de plan pour sortir, vous êtes des merdes.
Elle est parfaite.
Vraiment, ce n'est pas du tout la princesse éplorée.
Et c'est ça aussi.
C 'est que Leia, moi, je la défendrais toute ma vie parce que c'est la pop culture aussi large.
C'est la première héroïne à dire, je ne suis pas qu'une victime, en fait.
Je suis aussi une meuf qui a des tripes.
Et surtout à dire au mec qu'on considère comme le héros depuis le début.
Mais t'es nul.
Casse-toi.
Elle rencontre Luke Skywalker, le héros de toute la saga.
Elle lui dit, t'es un nabot.
Elle se fout de sa gueule direct.
Après, comme tu disais, il y a des moments où le rythme est un peu mollasson, mais Joe a raison de dire qu'à l'époque...
C 'est les 70's aussi.
Ce n'était pas le rythme de cinéma.
Ce n'était pas la même chose.
Et je pense que c'est aussi ce qu'a pu apporter Georges Lucas, c'est qu'effectivement, la structure du film en elle-même est assez balisée.
Ça suit des choses, des mythologies anciennes et le parcours du héros.
C'est un schéma hyper classique.
Mais à l'intérieur, il joue avec...
Il ne s'est jamais caché de ses références, que ce soit Flash Gordon...
Ou mythologique.
Oui, mythologique.
Le Chambara.
Voilà, tout ça.
Et à côté de ça, il ne faut jamais oublier que malgré la grosse machine, et on ne va jamais essayer de vous faire croire que c'est autre chose qu'une énorme machine Star Wars.
Georges Lucas, c'est un cinéaste indépendant.
Et le premier Star Wars a été vraiment fait de manière...
A été pensé comme un film indépendant.
Georges Lucas avait eu des succès.
Mais ce n'était pas non plus Steven Spielberg quand il fait Jurassic Park.
C'était un gars qui avait fait...
Oui, ce n'est pas en faisant American Graffiti que tu pouvais avoir...
Ou THX 138.
La petite histoire dit que les premiers visionnages de Star Wars...
Si vous êtes fan de Star Wars, peut-être qu'on va répéter des anecdotes.
On essaiera le moins possible.
Mais c'est que la première fois qu'il montre le montage de Star Wars à ses potes, Georges Lucas, où il les montre à Spielberg, Coppola, De Palma et tous ses potes du Nouvel Hollywood, comme on l'appelait.
Il n'y en a pas un à part Spielberg qui voit le potentiel du truc.
Et tout le monde dit mais c'est débile, on ne comprend rien, on se fait chier.
De Palma, il s'est énervé.
De Palma, il était vénère, il a fait mais putain, tu m'as fait perdre trois heures.
Vas-y, je vais faire Scarface, on t'emmerde.
De coup, ça a été fait de façon indépendante.
Et c'est même par cette façon indépendante qu'il est devenu milliardaire, en tout cas millionnaire, Georges Lucas, sur les jouets et compagnie.
Sur le merchandising, oui.
C'est ça, c'est le meilleur tour de passe-passe de l'industrie du cinéma.
Il faut quand même se souvenir qu'à l'époque, la Fox était là genre mais il est con.
Elle se frottait les mains de se dire putain, on est tombé sur un gars, les gars.
Le vision.
C'est ça, parce qu'avant la guerre des étoiles, il n'y avait que la planète des singes, je pense, qui faisait des figurines autour de ces univers.
Mais personne ne faisait de jouets.
En fait, le pionnier qui est toujours le pionnier dans tout, c'est Disney.
Il y avait déjà les peluches Mickey et Donald et tout.
Mais en fait, je me demande même si Lucas n'a pas sciemment suivi l'exemple de Disney, mais en l'industrialisant encore plus.
Et c'est là son coup de génie.
Et la bonne blague, d'ailleurs, c'est que c'est un fils de marchand de jouets.
Son père faisait des jouets également à Georges Lucas.
C'est toujours un peu rigolo.
Et toi, Vesper, je ne t'ai pas demandé.
Qu'est-ce que tu apprécies?
Est-ce que tu aimes ce premier épisode?
Effectivement, le côté poser les bases, c'est clair et net.
C'est celui que je préfère le moins dans la trilogie, mais même pas parce que je ne l'aime pas.
C'est juste que je préfère le 5 et le 6 au 4.
Mais effectivement, tout le début, Anéléa, c'est la plus belle histoire d'amour pour moi au monde.
De plus, j'ai une obsession, certains diraient malsaine pour Harrison Ford.
Donc, ça a commencé, entre autres, à cause d'Un Nouvel Espoir.
Et j'ai surtout énormément d'andresse pour la VF.
Oui, bien sûr.
C 'est formidable.
On se moque souvent des traductions hasardeuses entre Luc court le ciel et autre chic-tabac.
Mais c'est le niveau de langue, moi, qui m'avait toujours surpris.
Il y a des bonnes punchlines aussi.
C'est goyeux, c'est goyeux.
C 'est ça, c'est vraiment...
Han Solo, sa voix, c'est qui déjà ?
Francis Lax.
C'est Francis Lax.
Oui, oui.
Et Millennium Condor, je trouve que c'est un meilleur nom que...
Oui, Millennium Condor, j'ai l'impression que c'est ça de la gueule.
Millennium Condor.
Il faut le faire un peu avec le nez.
Il faut le parler un peu avec le nez.
Et il y a d'ailleurs des vannes qui ne sont pas en VO.
Comme par exemple, t'as un exemple peut-être ou pas ?
Piloter un vaisseau de cette espèce, c'est pas comme une moissonneuse batteuse.
Alors, prends ta pelle et ton seau et va jouer.
Ah ouais ?
Celle-là, elle est beaucoup plus simple dans la VO.
C'est vraiment...
C'est un vaisseau spatial, donc calme-toi.
Et ils ont fait une réplique qui fait 10 pieds bien.
Ils se sont fait vraiment plaisir.
Ils se sont fait plaisir.
Ils ont lâché une punch comme ça.
Cool.
Mais on parlait tout à l'heure de Spielberg aussi.
C 'est pareil, dans les anecdotes que tout le monde connaît.
Mais Spielberg aussi, il s'est fait masse de thunes parce qu'il croyait en Lucas.
Et qu'ils avaient décidé de faire un deal.
Parce que c'était le moment où Rencontre du Troisième Type sortait.
Et où il s'était dit, écoute, on se partage...
Je ne sais plus si c'était tel pourcentage de nos recettes.
Je vois Jo qui opine du chef, qui est d'accord avec moi.
Mais pour dire que lui, il partageait une partie de Rencontre du Troisième Type.
Et d'autres, Lucas avec Star Wars.
Et c'est comme ça que Spielberg s'est fait une tonne de thunes grâce à Star Wars.
En nombreuses fois, il s'est fait une tonne de thunes.
Mais du coup, il n'avait rien fait.
Avec Rencontre du Troisième Type, il n'a pas dû toucher autant.
Voilà.
17 dollars.
C'est assez ouf.
Et comme quoi, la morale, c'est crois en ton pote.
Toujours.
C'est ça.
D'ailleurs, juste pour une petite parenthèse.
Mais pour Rencontre du Troisième Type.
D'ailleurs, on parlait de VF.
Il y a un truc qui est un peu mal géré dans Rencontre du Troisième Type.
C 'est que, du coup, il y a François Truffaut qui joue dedans.
Qui joue un personnage français.
Et qui ne parle pas un mot d'anglais dans la vraie vie.
Du coup, Spielberg avait changé le scénario en disant tu auras tout le temps un traducteur.
Ce qui fait qu'en VF, toutes les répliques de Truffaut sont doublées par un gars en français.
Donc, il parle en français.
Il dit, oui, allons voir les extraterrestres.
Et le directeur fait, il veut aller voir les extraterrestres.
Donc, toutes les répliques sont doublées.
On enchaîne dans la chronologie.
On en a un peu parlé tout à l'heure.
On retrouve nos amis du Masque et la Plume.
Qui vont nous parler de l'Empire Contre-Attaque.
On n 'est pas mécontent.
Écoute, là, pour le coup, ils suivent un peu l'adage populaire.
Ça y est, ils ont compris.
C'est un film américain qui est la suite de La Guerre des Étoiles.
La Guerre des Étoiles, on le sait.
Moi, j'ai beaucoup dit à ce micro le bien que j'en pensais.
La suite qui s'appelle l'Empire Contre-Attaque est peut-être supérieure.
C'est sûrement supérieure.
Parce que le scénario est beaucoup plus subtil.
Il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup de personnes en France, et en particulier de jeunes, qui sont absolument passionnés par des films comme celui-là et parce qu'ils sous-entendent qu'ils touchent à la religion, qu'ils touchent à la philosophie.
Bon, c'est leur façon à eux d'aborder ces problèmes, mais elle n'est pas du tout nulle.
Et il y a en particulier dans ce film un personnage qui du reste n'est pas...
Nous revenons à l'Empire Contre-Attaque.
Oui, je voudrais dire un mot.
Qui du reste n'est pas un acteur, mais une marionnette, qui est un sage qui s'appelle Yoda et qui est une espèce de marionnette qui a un visage tellement bouleversant d'humanité, de bonté, d'ironie.
À la fois, il est très laid et il est sublime de beauté.
Et ce n'est pas un acteur et il représente la sagesse du monde.
Eh bien, ça, c'est absolument nouveau dans le cinéma.
Je n'ai jamais vu ça jusqu'à maintenant, de voir une marionnette qui vous bouleverse beaucoup plus qu'un acteur.
Et ça, en effet, c'est le deuxième film du série qui en comporte un neuf.
Moi, je connais quelqu'un qui a vu le film cinq fois.
Déjà, moi, je ne l'ai vu qu'une seule fois.
Mais c'est un film d'une très grande richesse.
Il n'a pas le temps, il s'arrête.
Attends, il dit déjà qu'il va y avoir neuf films.
Ça date de 1980.
Écoute, j'ai un compte Alina que je paye suffisamment cher.
Je vois que tu le rentabilises.
Je le rentabilise.
Ça date d'époque, c'est 1980.
Et à l'époque, déjà, il parle de neuf films.
En même temps, ça a été tellement un phénomène dès le départ.
Au bout de deux semaines, tout le monde faisait une blague.
À la limite, qu'ils en parlent de six, soit.
Si, mais Lucas avait déjà pensé trois trilogies.
Ou peut-être une critique se trompe, ce qui est possible aussi.
Dans mon souvenir d'enfance, très rapidement, on disait mais il y en aurait neuf.
Très vite.
J 'avais souvenir de ça aussi et qu'il avait abandonné du coup après l'idée de la troisième trilogie.
Mais qu'il avait eu un moment quand même.
L'Empire Contre-Attaque qui est connu, enfin qui est unanimement connu pour étant le meilleur épisode de la saga par beaucoup de fans et même par beaucoup de gens qui ne sont pas spécialement férus de Star Wars.
Et puis parmi les suites en général.
Quand on parle de suite meilleur que l'originale, avec le parrain 2, c'est souvent l'Empire qui sort.
C'est les trois qu'on cite tout le temps.
L'Empire d'autant plus quand c'est un peu plus sombre.
Retour vers le futur aussi.
On n'est pas d'accord.
Je ne dis pas que c'est mon opinion, mais il y a beaucoup de gens qui disent que le 2...
Ça s'entend moins en tout cas.
En tout cas, effectivement, le parrain Terminator ou Star Wars.
Star Wars avec ce truc de plus en disant souvent que le 2 est la version un peu plus sombre du premier.
Parce qu'effectivement, il est considéré comme plus adulte, moins pour les enfants.
Même si vous l'aurez remarqué et ça reviendra souvent dans les extraits que je vous montre.
Star Wars est quand même tout le temps considéré d'abord comme un défi pour les ados, pour les jeunes adultes ou les enfants.
L'Empire contre-attaque.
Je commençais par toi, Lucien, parce que tu disais que c'était ton préféré.
De très loin.
Qu'est-ce qui fait pour toi que c'est le meilleur ?
Pour plusieurs raisons.
La première, c'est Vador.
Parce que c'est là qu'il prend son ampleur incroyable, légendaire.
Moi, je le trouvais impressionnant dans le 4.
Mais dans le 5, toutes les séquences, on découvre un petit peu plus son personnage.
On découvre l'endroit où il se repose, une espèce de capsule chelou.
Tu vois son casque qui retombe sur son crâne.
On ne sait même pas s'il a vraiment un visage humain.
A l'origine, je trouve de la vidéo la plus drôle d'Internet.
Le gars qui joue avec de tous les temps.
Il ne veut pas parler au gars.
Il referme son truc.
Je pense sincèrement que je n'ai jamais autant rigolé sur Internet.
C'est possible.
Et aussi, un énorme travail.
Déjà, dans la VF, ils ont changé la voix.
Elle est beaucoup plus grave, beaucoup plus impressionnante.
Et même, je crois que dans la version originale aussi, il y a beaucoup plus de travail sur le pitch de sa voix pour qu'elle soit plus grave.
Et plus de budget pour le sound design, je pense.
Oui, c'est ça.
Et la respiration qu'on connaît tous.
Et là, elle est vraiment hyper intéressante.
Impressionnante.
Donc, il y a ça.
Il y a la romance de Anne et Leïa.
Qui l'apprend tout son essor.
Et il y a les meilleurs ressorts comiques classiques.
De Sispeo, le coq bloqueur qui arrive au milieu.
Et le mec qui dit...
Le robot homosexuel, selon le masque.
Oui, on parle d'un robot homosexuel.
Il veut prêter ses accus magnétiques.
Il informe des scènes.
C'est ça qui est le fun.
Allez, mon chou.
Il dit jamais.
C'est Michel Serrault, ça.
C'est la cage aux folles dont tu parles.
Et puis, les répliques les plus cultes, pour moi, sont dans le 5.
C'est « Je t'aime, je sais ».
« Mortel ».
« Je suis ton père ».
« J'aime les hommes gentils.
» « Je suis un jeu d'ivorien.
» Enfin, Anne et Leïa, ça marche de ouf.
Un petit bémol pour l'entraînement de Luc sur Dagobah.
Qui est stylé, mais trop long pour moi.
Et oui, j'ai un bémol sur l'Empire.
T'as raison d'avoir des bémols.
La séquence d'ouverture.
Pardon, mais « Too Hot ».
C'est incroyable.
J'avais cru lire d'ailleurs que c'était un peu une nouveauté d'ouvrir sur une énorme scène comme ça.
Ce qu'on fait avec quasiment tous les blockbusters d'ailleurs.
Sur un climax.
Il paraît que c'est...
Enfin, je ne sais plus où je l'avais lu.
Peut-être, je ne sais plus.
En tout cas, j'avais lu un article qui disait que, effectivement, ça a créé un peu un standard derrière.
On ouvre sur une énorme scène de guerre de Star Wars.
Oui et non, parce que c'est un procédé théâtral très vieux qui s'appelle In Mediares.
Ouais.
Et Shakespeare le faisait aussi.
Oui, non, je parlais au cinéma.
Oui, d'accord.
Dans le côté blockbuster où tu as une scène que tu pourrais mettre à la fin du film, mais tu la mets au début.
Le 4 s'ouvre sur In Mediares.
Tu as déjà le plan des étoiles, ça descend et il y a le vaisseau de Leia qui se fait canarder.
Mais effectivement, une énorme bataille comme ça.
En tout cas, c'est poussé à son paroxysme dans l'Empire.
Ça dure bien 20 minutes, la première scène.
Elle prend vraiment du temps.
Et aussi, la dernière raison, ça se finit mal en fait.
Et tu fais, ah, OK.
Déjà, tu as le plus gros cliffhanger de l'histoire de la pop culture, je trouve.
Moi, je me souviens vraiment, j'ai le souvenir de ma mâchoire qui s'ouvre.
Non.
Et vraiment, j'étais vraiment ému de.
Mais non.
Mais Dark Vador, c'est le méchant.
Il est horrible.
Ça ne peut pas être son père.
Non.
J'étais vraiment mal.
Et Luc, il est quasi mourant.
Ça se finit là-dessus.
Oh la vache.
Pian Solo est cryogénisé.
Ouais, Solo se fait rembarquer chez Diabat.
Il y a tout ça.
Wow.
Et puis, c'est le premier que tu as vu aussi.
Il y a forcément aussi un petit lien.
Non, non, c'est Joe ça.
Ah oui, pardon.
C'était le 4.
Excuse-moi, pardon.
Non, non, voilà.
Ce n'est pas ça.
Et puis, avec un oeil plus adulte.
La lumière.
Vraiment, là, le chef-op, il a dit on va aller bourriner, on va tout niquer.
À partir du moment où ils sont sur Bespin, la chambre de cryogénisation et tout ça.
Je suis en train de tout dire.
Vous n'aurez plus d'arguments.
Je suis désolé.
Et ça claque.
J'aime ce film.
Oui, il y a des retournements de situation.
Il y a du traître.
Il y a plein d'univers qui seraient un peu la marque de fabrique de Star Wars avec le temps.
Mais là, c'est vrai que dans le tout premier, c'est ça, dans le tout premier, c'est désert, espace.
Et là, dans celui-là, tu as les glaces, tu as la cité des nuages, tu as la lune avec le vert.
Ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu avec le vert géant qui essaie de les bouffer.
Ils sont à l'intérieur.
Voilà, tu as plein d'ambiance et d'agoba et tout ça.
Toi, Vesper, est-ce que c'était celui-là ton préféré dans les top 3 que tu me disais?
Oui, évidemment.
Et alors pourquoi?
Comme tout ce qu'a dit Lucien.
Je me suis emballé.
Effectivement.
Mais ce que tu disais aussi, mon bon Flober, pour les planètes, la diversité.
C'est vrai que j'avais une fascination pour la cité des nuages.
Je trouvais ça formidable, d'une beauté sans nom.
Et oui, voilà.
De toute façon, pareil.
Team Anne et Léa.
Donc là, c'est le moment.
Vraiment, j'en pouvais plus.
C 'est formidable.
Mais toutes les scènes, toutes les scènes dans le faucon, il y a de l'action.
Mais même le début sur Hoth, avec toute la mythologie ou le fait qu'Anne utilise le sabre de Luc pour ouvrir le tonton.
Ça, ça m'avait déjà un peu dégoûté quand j'étais petite quand même.
Cette séquence, c'est dégueulasse.
Et dire qu'il puait déjà à l'extérieur, je crois que c'est ça.
Je croyais que tu puais déjà avant.
Mais est-ce que vous aussi, quand vous avez vu The Revenant, vous avez fait, bah dis donc, alors.
Ça m'a fait ça aussi.
Contre-attaque, enfin.
Complètement.
Oui, c'est vrai.
Mais oui, c'est un mélange de tout ça.
Et la fin, la fin est formidable.
Tout est parfait.
Moi, je trouve rien à redire vraiment d'Agobat.
D'Agobat, je trouve pas.
Moi, je trouve que c'est un peu long.
Je l'ai vu à travers les yeux de quelqu'un pour qui le héros ultime, c'est Yoda.
Donc voilà, mon père, c'est vraiment Yoda.
C 'est son main.
Vraiment.
La prélogie a dû lui faire très, très mal.
Et non, pourtant, mon père adore la prélogie.
On en parlera, on en parlera.
Ça, c'est tout un autre débat.
Mais du coup, effectivement, moi, Yoda, ça ne m'a jamais dérangé.
J'aime beaucoup le fait que ça prenne son temps.
Et puis, Yoda, qui est un peu, qui est censé être le mec le plus sage du monde.
Mais tu sens qu'il est un peu taré quand même.
Il est très drôle.
C'est assez drôle.
Les coups, quand il tape R2D2, moi, ça me fait hurler.
Pour moi, c'est un des ressorts.
Et ils l'ont gardé encore jusqu'au 8, sans spoiler.
Mais le ressort comique de Star Wars, on tape un robot.
Pour moi, c'est la base de Star Wars.
Tout le bon Star Wars, même dans les prélogies que les gens aiment moins.
Dès que ça tape un robot, c'est marrant.
Un bon coup de latte sur un robot, dès le début.
6PO, il met un coup à un 2.
Enfin !
Séquence d'ouverture.
Il faut taper un robot, c'est la base de Star Wars.
Ce qui est cool, c'est que le rythme est vraiment...
Si je me souviens bien, c'est...
C'est vraiment ça, quoi.
Ça marche trop, trop bien.
C'est ça.
Moi, j'aime beaucoup aussi les scènes dans Dagobah.
En fait, la scène où je décroche un peu, pour plusieurs raisons, je trouve que c'est peut-être celle qui vieillit le moins bien de tout l'univers Star Wars.
C'est quand il se voit dans la grotte de Dark Vador.
D'un coup, c'est très clippé, très...
Ça a un nom et je suis metteur en scène, je devrais connaître le nom.
Mais bon, voilà, j'ai pas fait que des trucs bien dans ma vie.
C'est quand la caméra bouge et que du coup, t'as des...
C'est très clip des années 80, tu sais.
T'as des mouvements et ça fixe sur les mouvements.
Et donc, du coup, t'as une expression, une impression de s'accader.
Et t'as un truc un peu comme ça.
Et je crois qu'en plus, c'est un des rares scores de John Williams où t'as du synthé.
Donc, tu sais, c'est un peu surprenant, quoi.
Du synthé dans Star Wars.
Tu fais, oh là !
D'un coup, on est très années 80.
Et c'est la seule scène où je me dis, ah, c'est quand même Luke Skywalker qui se voit dans le côté obscur.
Et je trouve que la façon de faire est un peu chipos.
Après, c'est peut-être pour moi un des rares défauts du film.
L'explosion du masque de Valor où on voit le tissage de Luke en dessous.
C 'est ça.
C'est ça.
Oui, oui.
C'est exactement ça.
C'est la même scène.
En fait, moi, je la trouve...
C'est finalement...
Je comprends ce que vous trouvez de négatif dans cette scène.
Mais en fait, pour moi, elle crée une sorte de malaise bizarre qui serre le propos du truc.
C'est-à-dire que même cette image du visage de Luke dans le casque de Dark Vador, je l'ai toujours trouvé hyper, hyper creepy.
Elle te marque un peu.
Et je l'ai trouvé creepy, je pense, de par le fait qu'elle est réalisée un peu maladroitement et que ce n'est pas hyper beau.
Mais ça lui donne un côté qui, en tout cas, dans mon inconscient de gamin, garde cet aspect vraiment...
Oui, c'est malaise, quoi.
C'est hyper malaise.
Oui, non, mais c'est sûr.
Après, c'est aussi un Star Wars qui n'est pas réalisé par Georges Lucas, comme le retour du Jedi aussi ne sera pas réalisé par lui.
Il est réalisé par Irving Kirchner, qui est un metteur en scène qu'on a pu voir sur d'autres films, comme Robocop 2.
C'est un de mes plus vieux souvenirs de cinéma.
Robocop 2.
Il n'a pas fait la meilleure suite, là, du coup.
On dit rarement que Robocop 2, c'est l'empire contre-attaque de Robocop.
Alors, c'est le même gars.
Oui, oui.
Je trouve qu'il apporte un truc, effectivement, un peu plus vif, peut-être, un rythme un petit peu plus resserré.
Et puis, il y a des vrais beaux plans.
Et puis, une ampleur, quoi.
Oui, c'est ça.
Là, c'est vraiment...
Tu parlais de Shakespeare tout à l'heure.
Le scope est vaste et large, quoi.
Toi, Joe, qu'est-ce qui te plaît dans celui-là ?
Il n'a peut-être pas trop été dit.
Moi, c'est mon premier ex aequo avec l'autre.
Je n'arrive pas à les départager.
Et ce qui me plaît, alors, c'est Yoda.
Je suis amoureux de ce personnage.
Et là, je me rapproche complètement de ce que je dis.
Je ne sais pas si c'est Jean-Loup ou dans les archives de l'INA que tu joues.
Ou Jean-Louis.
Je crois que c'est Jean-Louis.
C'est vraiment un personnage que j'ai toujours trouvé hyper touchant, amusant, avec un registre extrêmement varié d'émotions à véhiculer, tout en étant une marionnette.
Et quand j'étais petit, j'étais aussi fan d'un film qui s'appelle Labyrinthe, de Jim Henson, dans lequel il y avait beaucoup de marionnettes.
Et j'étais vraiment, vraiment fasciné par les marionnettes.
Et du coup, le personnage de Yoda, c'était pour moi, le point d'ancrage principal de l'Empire Contre-Attaque.
Ça a évolué avec le temps.
Évidemment, tout ce dont vous avez parlé juste avant, la romance, l'ampleur, Darth Vader, tout ça, ce sont des choses qui, bien entendu, m'ont énormément marqué.
Mais le personnage de Yoda, c'est...
On parle beaucoup aujourd'hui de culture doudou et de tout ce bordel-là.
Même si je suis vraiment rarement d'accord avec ce genre d'argument.
Enfin, Yoda, pour moi, c'est clairement un doudou, quoi.
Et ça le reste encore aujourd'hui.
Et quand je revois l'Empire Contre-Attaque et la partie dans laquelle il apparaît dans Le Retour du Jedi, qui me fend le cœur à chaque fois.
C'est bien.
J'ai une anecdote avec ça.
Voilà, j'aime ce personnage.
Je trouve qu'il est pivot, il est central à l'Empire Contre-Attaque.
Moi, si la formation de Luke durait une demi-heure de plus, je serais content.
Non, mais c'est vrai que même dans sa construction, c'est assez dingue que le héros du 1 soit presque bloqué pendant trois quarts du film dans le 2.
C'est là que tu commences à voir des rochers qui se soulèvent.
C'est là qu'il y a un putain d'X-Wing qui sort du lac, du marais, pardon, du marécage.
En plus de ça, on est dans l'endroit de la saga le plus...
Pour moi, en tout cas, qui évoque le plus quelque chose d'un petit peu dark.
Et déjà, quand j'étais gamin, j'étais un petit peu goth.
Du coup, j'aimais bien ces endroits-là, un peu flippant, rebutant.
Cette sorte de mangrove avec des ptérodactyles.
Le lieu de Dagobah me fascinait et me fascine toujours.
Je pense que c'est pour ça que ça reste aussi dans mon top 3 de toute la saga.
Mais c'est vrai qu'il y a un vrai approfondissement de ce qu'est aussi la force dans celui-là, par rapport au tout premier.
C'est un débat qui revient tout le temps, on ne va pas approfondir.
C 'est là que ça devient vraiment shit that just got real.
Exactement.
Dans tous les Star Wars, j'ai l'impression qu'il y a un débat sur la force, c'est aussi ça.
Mais c'est vrai que dès l'épisode de l'Empire Contre-Attaque, ils ont rajouté des trucs comme même l'apparition visuelle d'un fantôme.
Puisqu'à la fin du Nouvel Espoir, il entend Ben Kenobi, mais il ne le voit pas.
Et là, vraiment, c'est un esprit visible qui s'assoit à côté de lui.
Donc, quelque chose qui n'était un peu jamais vu.
Qui lui apparaît sur Hoth, déjà.
Oui, c'est ça.
C'est quelque chose qui n'est pas du tout mis dans le premier.
Effectivement, comme dit Joe, les vrais...
Une fois de plus, on arrive sur quelque chose d'ultra Shakespearean.
Le fantôme qui vient parler au héros pour lui dire, attention, il va se passer ça.
Ok, d'accord.
Je voulais juste pointer du doigt, parce qu'effectivement, c'est un débat que j'entends à chaque nouveau Star Wars.
La force, c'est ça aussi.
Dès le début, en tout cas, la force, c'était un peu...
On en faisait ce qu'on en faisait pour le scénario.
Ça devenait quelque chose pour des choses bien et des choses moins bien.
Mais en tout cas, dès l'Empire Contre-Attaque, ça fait partie de l'ADN du film.
On va passer au troisième film, Le Retour du Jedi.
Lina !
Je préfère vous le dire, je ne les ai pas sur les 1, 2, 3.
J'aurais adoré les trouver, mais je ne les ai pas.
C'est plus les mêmes gars.
C'est plus les mêmes gars, mais déjà là, je pense que ça change un peu, les gars.
Autant vous dire qu'au temps sur l'Empire Contre-Attaque, ils étaient un peu plus chauds.
Là, Le Retour du Jedi, ça redevient...
Ils en ont marre.
Ils sont saoulés.
Il n'y a pas grand chose à raconter, sauf que c'est un film qui est fait pour l'émoufler.
Ça, il n'y a pas de problème.
La première heure n'est pas mal, dans la mesure où elle a pas mal d'inventions.
Il y a une collection, une galerie de monstres qui est assez impressionnante.
Notamment, il y a une espèce de montagne obèse et visqueuse et éructante qui est très portée sur les choses du sexe, avec les dames, et qui, comme ils n'aiment pas les humanoïdes masculins, les surgèlent un peu comme vivagèles, bien sûr.
Ça se passe dans le désert, il y a un trou dans le sol.
Il y a des milliers de langues, de luettes, de papilles.
Et si vous tombez dedans, ça vous digère pendant mille ans, ce qui est vraiment une éventualité extrêmement délicieuse.
Il y a simplement une chose que j'aime bien dans ce film, c'est qu'on retrouve nos deux vieux copains, les robots, notamment Artouditou, qui ressemble à un aspirateur traîneau et qui crépite ses émotions, et un autre qui a une forme d'humanoïde, qui est doré,
qui a l'air d'une folle tordue, et qui parle avec un bénicieux accent d'Oxford.
On est très contents de les retrouver, mais en dehors de ça, c'est vraiment deux heures de perdu.
J'avais trouvé la première, la Guerre des Étoiles, absolument réfligeante.
Déjà, j'avais été beaucoup plus intéressé par l'Empire Contre-Attaque.
Et là, je trouve qu'il y a une certaine invention quand même.
Les héros sont nuls, bien sûr, sauf la princesse, qui a une certaine maturité, elle, je trouve, qui regarde ses deux hommes avec un air adulte, mais itinéraire de Luke Skywalker, la recherche du père, comme ça, ça donne un semblant de consistance à ces marionnettes.
C'est un film qui me plonge dans des abîmes.
Et si, comme je n'en doute pas, il obtient en France autant de succès qu'en Amérique, ça prouvera que le public n'est peut-être pas tout à fait aussi évolué que nous voudrions, que nous le souhaiterions.
Déjà, révise ta conjugaison avant de te lâcher, mon gars.
Ils sont géniaux, franchement, je les aime tellement, je pourrais écouter ça pendant des heures.
J'adore la violence, vraiment, de dire à des gens, vous êtes vraiment moins bien que nous.
La dernière fois, c'est ça, vous êtes moins bien que nous.
Si vous aimez ce film, vous êtes de la chiasse.
Ça confirme ce que je disais tout à l'heure.
La hate, elle était déjà là.
Les haters, ils étaient là.
Ils avaient moins d'opportunités de s'exprimer que sur Internet.
Je pense qu'ils utilisaient moins l'argument de C3PO est gay.
Ça a tellement de charme, je trouve, ces vieilles critiques.
C'est à la rue, mais c'est trop bien.
En plus, j'aime beaucoup réécouter ces critiques de l'époque, parce qu'il fallait évidemment les remettre dans leur contexte.
J'en profite pour faire un big up au site de Lina qui propose tout ça.
Ce n'est pas gratuit, c'est un abonnement de deux euros par mois.
Si ça vous intéresse, ça les vaut, parce que vous avez accès à des milliers d'heures de radio.
Aussi, si vous êtes en déprime, vous pouvez regarder des pubs de votre enfance.
Ça marche vraiment bien.
Je vous invite à le faire.
Moi, je l'ai déjà fait.
Tu te mets des petites pubs Kellogg's de quand tu étais gamin et ça te fait vraiment du bien.
Moi, ça me ferait l'inverse.
Je passe une journée et je revois une pub de quand j'avais 5 ans.
Je me dis que je suis vieux.
C'est le pire.
Le retour du Jedi, Vesper.
Qu'est-ce qui te plaît dans celui-ci ?
Deuxième préféré.
Je voulais revenir un peu sur la critique de Lina.
Après, c'est à mourir de rien, pour le coup.
Mais c'est un peu facile, on va dire, avec la distance, de se moquer.
Ah oui, genre il faut remettre dans ton contexte.
En plus, je ne me moque pas, je le trouve vraiment attendrissant.
Moi, je me moque.
Effectivement, les blagues un poil homophobes.
Ah oui, ça oui.
La princesse, elle est belle.
On ne la laisse pas dormir dans la baignoire.
Oui, on sent qu'ils ont bien été marqués par le bikini.
Mais attends, la manière dont elle décrit Jabba, tu vois Jabba.
Oui, c'est clair.
L'engagement est formidable.
Je parle du gars derrière qui dit « la princesse est très belle ».
Moi, je vois Bourdon.
Ça valait le coup de remettre une couche pour dire que la princesse était très belle.
Non, non, c'est parce que je repensais juste quand Blade Runner 2049 est sorti.
Je crois que c'était la critique à l'époque de Philippe Manoeuvre du premier, qui était assez vénère et que tout le monde disait « qu'est-ce qui est con Philippe Manoeuvre ».
Pour remettre dans son contexte.
Pour remettre dans son contexte et chacun a droit à ce qu'il veut.
Mais là, effectivement, eux, ils sont quand même assez bien entamés.
Et c'est des amoureux de la punchline.
Ils écrivent leur punchline pour casser les films.
Bref, le retour du Jedi.
L'introduction, c'est l'une de mes intros préférées.
Le sauvetage est formidable.
La réponse parfaite entre la fin du 5 et le début du 6 est absolument délicieuse.
Pour le coup, et c'est le moment où je me rends compte de ma chance, c 'est que je n'ai pas vécu le gap temporel entre la fin du 5 et le début du 6.
Je les ai enchaînés, forcément.
Et effectivement, c'est d'en parler avec toutes les personnes qui, à l'époque, ont dû attendre.
Ont dû attendre plusieurs mois pour les connaître.
Plusieurs années, tu veux dire ?
Deux ans, c'est 81 et 83.
Trois ans, du coup.
Trois ans ?
77, 80, 83.
C'était trois ans à l'époque.
C'était trois ans, mon pote.
Trois ans.
Donc, je veux dire que t'attends trois ans.
Déjà, il y en a plein qui chouinent quand ils doivent attendre un an pour une série télé sur Netflix.
Je me dis trois ans entre ce qu'on s'est mangé avec la fin de l'Empire Contre-Attaque et le début du retour du Jedi.
C'était bien vénère, bref.
D'autant que t'avais pas Internet pour avoir des images, des trailers et des conneries.
C 'est pas plus mal.
Du coup, tu te faisais pas spoiler.
T'arrivais, t'étais vraiment vierge.
Il n'y a pas moyen.
Alors moi, je ne fais pas partie de la team anti-e-walk.
Je n'ai rien contre les e-walk.
Je tiens à mon préambule de moi.
Il n'y a pas d'ici.
Mais non, j'aime beaucoup.
Je trouve que tout est formidable dedans.
C'est vraiment l'aventure avec un grand A.
J'allais dire qu'on en fait plus.
Si, encore quand même.
Mais en tout cas, mon passage préféré, c'est vraiment le début.
Tout le passage, toute la barge de Jabba.
C 'est formidable.
Buffett est formidable.
Complètement.
C'est merde.
Il a la pire mort.
Enfin, toute cette séquence.
Dans l'univers étendu, il n'est pas mort.
Ça a été annulé par Disney.
Justement, comme ça, tu peux être le mec le plus badass du monde.
Et avoir une mort de merde.
Il n'y a pas que la mort.
Même la bagarre, il est nul.
Moi qui n'en avais rien à foutre d'Abba Buffett.
Elle est drôle la scène.
Aga avec une lance qui fait qu'il est à gauche et il tape sur son truc.
C'est vraiment marrant.
La petite pirouette de Luc.
R2 qui balance le sabre alors qu'il distribuait son plateau.
Tout l'enchaînement est génial.
J'ai le trangle Jabba le Hutt.
Forcément, meilleure scène pour moi.
Lucien aime beaucoup Leïa.
Moi aussi, c'est mon rôle modèle dans la vie avec Lara Croft.
J'ai grandi avec ces deux femmes en voulant leur ressembler.
Leïa, c'est le truc ultime.
Ce qui fait que je continuerai toujours de défendre le bikini de Sleve Leïa.
Qui se fait tout l'été assez régulièrement.
C'est un débat qui m'énerve un peu.
Métaphoriquement, ça se défend aussi ce bikini en disant qu'elle l'utilise pour se défendre de son agresseur.
C'est grâce à la chaîne qu'elle arrive à se défaire de Jabba.
La dernière fois que j'ai essayé de faire un thread dessus, je me suis fait déglinguer.
Je t'ai défendu Joe.
Je t'ai dit merci.
J'ai participé à ce thread et je pense que je suis entre vous.
Je suis entre vous et les gens qui disent qu'il ne faut surtout pas représenter comme ça.
Je suis d'accord avec vous, Sleve Leïa est grave stylée.
Je trouve que c'est hyper justifié qu'elle soit en bikini.
Parce que ça représente Jabba, l'énorme porc.
Elle utilise ce costume qui est un peu outrancier pour buter le gars.
Pour buter son gros porc.
Mais j'ai quand même un problème avec le fait qu'on sorte Leïa de son contexte.
Et qu'on prenne Bikini ou Sleve Leïa en dehors de tout ce contexte là.
Et qu'on dise juste qu'elle a quand même des belles jambes et un ventre plat.
C'est pas de la faute du film, c'est de la faute de ce qu'elle est devenue dans l'inconscient collectif.
En l'occurrence, tu fais référence à ta photo de chez Madame Tussaud en Angleterre.
Le musée de cirque, c'est ça.
On s'est rendu compte après coup qu'en fait, dans les divers musées Tussaud, il y avait différentes versions de Leïa.
Ce qui dérange, c'est que quand on se rappelle de Leïa, on se rappelle le plus souvent d'elle dans cette tenue là.
Et pas dans la robe blanche ou dans une autre.
C'est la tenue qui a été la plus reproduite dans Friends.
C'est devenu une icône.
C'est devenu un sex-symbole.
Avant de devenir potentiellement une icône féministe, c'est d'abord devenu par la société de l'époque une icône sexy, je pense.
C'est ça que les gens argumentent, à raison ou pas, mais en tout cas, ça se défend.
C'est l'argument de dire qu'effectivement, c'est utilisé à tort et à travers, ça s'entend.
Hors contexte.
Pour le coup, personne ne défendrait ça en disant que c'est génial.
Et puis, Georges Lucas, il te dit mais pas de sous-vêtements parce que c'est mieux.
Et puis que Carrie Fisher l'a très mal vécu.
De ce côté là, il faut quand même avoir tout ça en tête quand on y pense, mais juste gueuler dessus pour gueuler dessus.
J'avais vu plein de pareils.
Il y avait énormément, évidemment, beaucoup de cosplayers qui ont porté ce costume.
Donc, on y est compris.
Il y a plein de gens qui leur gueulent dessus en disant, oui, pourquoi vous portez ça ?
Ce costume est une honte, etc.
On va se détendre.
De toute façon, fans de Star Wars et relous ne sont jamais très éloignés.
Et c'est peut-être ce que vous êtes en train de vous dire, d'ailleurs.
Pour finir autour du détail, la mort de Yoda, je pleure à chaque fois.
Après, je suis une grosse madeleine, donc il n'y a pas de souci.
Effectivement, pour revenir à mon père, je sens que c'est le moment à chaque fois qu'Yoda pleure, il a sa gorge qui se serre.
Lui, il le fait de manière très paternelle, donc il ne pleure pas.
Très masculine.
Il est là et je sens qu'il n'est pas bien.
Avec une voix de basse, il fait genre, oh, quand même, quel film !
Ça, c'est de l'émotion du cinéma.
Il me dit, là, c'est triste quand même.
C'est tellement adorable, ce petit moment où Luke lui remet sa petite couverture.
Ça me brise le cocoro !
Par contre, je vais me faire l'avocat du diable.
Après l'Empire Contre-Attaque, les retours qu'on entendait beaucoup sur le retour du Diable, c'est, ah ben merde, c'est redevenu pour les enfants.
Et puis les Ewoks, c'est des nounours de magasins de jouets.
Et en plus, le scénario, c'est quand même très le premier, parce qu'il y a une deuxième étoile noire.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Est-ce que c'est des arguments qu'il vous parle ou est-ce que vous ne l'avez jamais ressenti vraiment comme ça ?
Et quand vous en parlez, vous faites, ah oui, peut-être, mais bon, je m'en fous.
Je sais pas, en fait, quand j'ai découvert le retour du Jedi, j'étais un gamin, donc les Ewoks, ça ne m'a pas dérangé.
Parce que j'étais un gamin.
Je te prendrais cet argument pour Jar Jar Binks dans quelques instants.
Je réfléchis déjà à ce que je pourrais balancer à ce moment-là.
T 'inquiète, t'inquiète, je suis là.
Les Ewoks ne me dérangent pas spécialement dans le retour du Jedi.
C'est pas ça qui fait que c'est celui que j'aime le moins de cette trilogie-là.
C'est plus que pour moi, il y a une sorte de précipitation parfois qui fait que j'ai l'impression qu'on condense en quelques jours, je pense, un truc qui, dans ma tête, serait censé s'espacer beaucoup plus.
Et ça manque de l'ampleur, je trouve, qu'il y avait justement dans l'Empire Contre-Attaque.
À côté de ça, ça reste pour moi un grand film avec des séquences incroyables, avec effectivement toute cette première heure jusqu'à la mort de Jabba, qui est vraiment, vraiment impressionnante, incroyable de maîtrise.
Demi-heure plutôt.
Ça ne dure plus d'une demi-heure.
Ah ouais ?
Peut-être pas une heure, j'exagère un peu, mais ça ne dure plus d'une demi-heure.
Et c'est magnifique.
Et je me suis rendu compte une fois de plus, à chaque fois je dis, en le regardant récemment...
Non mais t'inquiète, t'inquiète.
C'est vrai que j'ai tourmaté donc.
Au moins c'est frais dans ton esprit.
C'est assez frais et j'ai toujours, toujours chialé à la mort d'Odar Vador.
Tout le temps, tout le temps, tout le temps, tout le temps.
Et en fait, là la dernière fois, j'ai chialé vraiment à la mort de Yoda.
Et je sais pas, il s'est peut-être passé quelque chose dans ma tête entre temps.
T 'as revu 1, 2, 3.
C'est pour ça.
T'as plus d'affect pour Vador à cause du 1, 2, 3.
Si, j'ai quand même un affect pour lui, parce que j'adore le petit gamin.
Oui.
Non, je sais pas.
C'est vraiment le personnage de Yoda et la scène de sa mort.
Et pour moi, dans une telle continuité parfaite avec l'Empire que ça crée une sorte de tout, d'une cohérence assez sidérante, je trouve, pour des films qui ont trois ans d'espace, qui n'ont plus le même budget parce qu'à chaque fois, ça marche mieux.
Donc, il y a plus de thunes et on devrait ressentir, je trouve, plus de...
C'est trois films, d'ailleurs.
Et en fait, voir le retour du Jedi, je trouve que c'est vraiment une conclusion parfaite à cette première trilogie de Lucas, que je trouve assez épatante du début de la première minute d'Un Nouvel Espoir jusqu'à la fin du retour du Jedi.
Il y a cette sorte de cohérence comme ça, malgré les années, malgré les différences de budget, malgré les bordels de production, malgré le merchandising qui prend effectivement de plus en plus d'importance et qui, du coup, transforme ce premier film indépendant en une saga dont le merchandising est presque plus important que le reste.
Tout reste intelligent.
Il y a de la naïveté, il y a de l'aventure, il y a tout ça dans le retour du Jedi.
Et beaucoup de gens essayent toujours de chercher le meilleur.
Enfin, chacun a son combat de sabre laser préféré de toute la saga.
Et moi, en fait, ce duel final entre le père et le fils, je me demande si ce n'est pas vraiment mon passage de bande originale de Williams préféré de toute la saga, avec les cœurs qui commencent à monter légèrement derrière quand il lui dit qu'il a découvert qui était sa sœur et que lui sort de sa cachette sous l'escalier.
Il y a un truc qui à chaque fois, rien que d'en parler, si tu veux, j'ai les poils.
Et le sabre drop qui est très stylé aussi.
Quand il refuse de le goûter, il fait vraiment un bam, il balance le sabre.
Allez, c'est terminé.
Mais grave, je tiens à dire que Flo a interrompu la plus longue phrase de 2017.
Pardon, pardon, pardon.
Désolé.
Faut que j'apprenne à fermer la gueule et tu peux bien le remplir de manière soft comme ça.
J'aime beaucoup cette douceur dans le ferme ta gueule.
Ça me plaît beaucoup.
J'adore tout ce que tu dis.
Je me suis juste rendu compte il y a 4-5 minutes que c'était la même phrase.
Je me suis dit quand est-ce qu'elle va s'arrêter cette phrase, elle est si longue.
C 'est horrible, c'est horrible.
C'est vachement bien le retour du Jedi.
J'aime.
Mais arrête Jojo.
Beaucoup d'émotions.
Tu es un livre ouvert.
Et j'adore l'Empereur, je le trouve hyper stylé.
Il est ultra Shakespearean, on y revient, mais il a une sorte d'interprétation too much qui moi me plaît énormément.
La pitoyable petite barbe.
Voilà, il est génial.
Tellement la VF est trop bien.
Parce que je pense qu'il cabotine autant que l'acteur en VO.
Et vraiment cette phrase.
Bien trop la fin de ta pitoyable petite bande.
Tu te dis mais vraiment c'est de Funès quoi.
C 'est de Funès méchant.
Ma biche, ma biche.
Oh putain il faudra qu'on le fasse.
Ça fait à peu près des années.
Ça fait 4-5 ans.
Avec Lucien.
Je ne sais plus, une fois on marchait dans la rue et j'ai commencé à faire Star Wars avec la voix de Louis de Funès pour tous les personnages.
Mais voyons.
Et un jour, un jour on le...
Vous êtes mon père.
Il faut vraiment qu'un jour on le fasse.
Obi-Wan, vous êtes juif.
Vous êtes un Jedi.
Bon bref, ça se fera un jour.
Et ce sera aussi pitoyable qu'une fois.
Mais sauf que ça durera deux heures.
On le fera entre nous je crois.
Pour revenir juste au Retour du Jedi, moi ce que j'aime beaucoup, de ce que tu n'as pas mentionné, c'est le climax du Retour du Jedi qui est quand même sur trois combats différents.
À savoir, combat sur terre, enfin sur Andorre.
Dans la forêt.
Dans la forêt où il y a des blasters et il y a les bipods qui sont vraiment stylés.
Et donc ça se bat dans la forêt, dans l'espace où ça tire avec...
Admiral Blackbeard.
Même si effectivement, Lando quand il fonce au minimum, ça m'a toujours un peu saoulé.
Mais bon.
Moi j'adore.
Je ne sais pas.
Moi j'adore son pote qui fait ha ha.
Et juste à un moment il y a un plan où il fait ha ha ha.
J'adore ce plan.
Il vient de tout détruire et lui il fait ha ha ha.
Et ça fait partie de mes personnages tout pourris de Star Wars.
Mes personnages préférés sont souvent des tout pourris.
C'est pour ça que j'ai une grande affection pour l'épisode 1.
Et donc oui, le troisième, c'est effectivement le combat Vador-Luc au sabre laser.
Cette multiplicité de points de vue et de lieux.
Et puis ça s'enchaîne quoi du coup.
Ça s'enchaîne et ça se retrouve de manière une fois de plus hyper harmonieuse.
Et à la fin, il y a cette alchimie qui fonctionne vraiment.
Oui, parce que sans ce qui se passe en dehors, ils ne peuvent pas détruire l'étoile noire.
Enfin, tout est vachement bien réglé.
Ils ne peuvent pas attaquer.
Voilà, c'est ça, exactement.
C'est malin.
Est-ce que vous chialez aussi comme des merdes à la fin, fin du film ou pas du tout ?
Non, parce que la musique t'empêche en fait.
Moi, je chiale avec la musique de l'édition spéciale en fait.
Quand on voit les plans des différentes planètes qui fêtent la libération.
Oui, quand ils font du tam-tam, ils font de la batterie sur des casques.
Mais moi, à chaque fois, ça me fait chialer.
J'ai associé cette musique à la fin d'un truc que j'aime et ça me met en PLS.
Moi, c'est quand ils brûlent Dark Vador.
Ça, c'est assez beau.
Mais ça, c'est le truc qui te fout un coup.
Le plan vraiment qui me poignarde, c'est quand ils le traînent vers le vaisseau.
C'est même le plan latéral où ils le traînent vers le vaisseau qui, pour moi, fait écho au plan latéral où ils se fight.
Le mindfuck est total à chaque fois.
C'est marrant.
On a chacun notre moment.
Moi, le moment qui m'émeut le plus dans ce final grandiose, c'est quand Vador lui dit « ôte-moi sous masque que je puisse te voir de mes vrais yeux ».
Il lui enlève, il est tout comme ça.
Il a sa tête de… Dégueulasse.
Je ne sais plus comment il s'appelle les bonhommes œufs dans Alice au Pays des Merveilles.
Il a vraiment une tête comme ça.
Mais ce n'est pas grave.
Il est là.
Avec sa respiration pourrie.
Quand il a la tête que tu mets normalement sur les paquets de clopes.
Oui, complètement.
Complètement.
Et il lui dit « tu diras à ta sœur qu'elle avait raison depuis le début, machin.
Que tu avais raison depuis le début.
» Et après, il pousse son dernier souper et on entend le thème de Vador à la guitare single note.
Hyper beau.
Et là, vraiment, ça me soulève le cœur.
C 'est le mandolin, il me semble.
Ah bah peut-être, oui.
C 'est beau.
C'est magnifique.
Écoutez, on va avancer pour pas que ce podcast fasse huit heures non plus.
J'ai pas dit pourquoi j'aimais Le Retour du Jedi, mais c'est vrai qu'on s'en fout, tout le monde a dit.
Non mais t'as raison.
Parce que je sais que tu vas avoir beaucoup de choses à dire sur la prélogie, donc je me permets d'avancer.
J'ai vu des gens sur Twitter qui ont anticipé que j'allais être un connard.
Tu sais que je vais être magnanime.
Sa scène préférée, c'est Aiden Christensen qui revient à la fin.
Voilà.
Sur les éditions spéciales.
Non mais avant de passer à la prélogie, je note quand même quelques trucs qui sont sortis.
Les téléfilms différents.
On va pas parler dessus parce que j'ai l'impression que...
Star Wars Special.
Oui, c'est ça.
Christmas Special.
Holiday Special.
Dès que tu fais une émission geek, tu parles de l'Holiday Special.
Moi, je l'ai jamais vu.
C'est vrai ?
On n'en a rien à branler.
Mais pour ta culture, je pense que c'est deux heures de ta vie que tu dois perdre un jour.
En fait, j'ai commencé à le regarder avec ma nana et elle m'a dit, au bout de cinq minutes, elle m'a dit, tu veux pas le regarder tout seul, s'il te plaît ?
Et je la comprends complètement.
J'ai fait oui, d'accord.
En vrai, tu peux regarder des émissions américaines qui font des reviews, ça suffit largement.
T'as pas besoin de voir le film où t'as toutes les blagues prémachées.
Ouais, mais tu vois, t'as besoin de souffrir pour apprécier le reste.
T'as besoin de connaître la douleur.
Donc oui, ce special de Noël, on va pas passer des pontes dessus.
Il y a aussi eu des téléfilms avec des Ewoks.
Moi, je me souviens avoir vu...
Des séries animées aussi.
Des séries animées.
Alors moi, j'ai pas vu... parce qu'il y a eu les Droïdes et les Ewoks en dessin animé.
Moi, j'ai vu n'y a rien d'autre, pour le coup.
Moi, j'ai vu une VHS des Ewoks.
Ah ouais ?
Je n'en ai aucun souvenir.
C'était les aventures de... comment ils s'appelaient ?
L'Ewok, le petit héros ?
Wickedly.
C'était trop bien.
Moi, j'ai vu le live, le...
Acteur live qui était narré par Dorothée.
Oui, c'est ça.
Les téléfilms des Ewoks, c'était ça.
Avec la chanson.
Mais c 'est pas la version dessin animé.
Non, non.
Il y avait aussi la version...
Il y avait les deux.
Et avec la chanson des Ewoks de Dorothée.
Elle avait fait une chanson des Ewoks.
Donc, il y a eu tout ça.
Parce qu'il n'y a pas eu une grande pause entre la...
Enfin, il n'y a pas juste eu rien entre la trilogie et la prélogie, du coup.
Il y a donc eu tout ça.
Il y a eu donc les éditions spéciales en 97.
Donc, voilà.
Moi, je disais que c'était un de mes premiers souvenirs de cinéma.
Donc, je pense que c'est ce qui m'a aussi beaucoup marqué.
Et des jouets.
Beaucoup de jouets qui continuaient à sortir régulièrement.
On va faire une mini parenthèse jouets.
Parce qu'en plus, on est avec Jo.
Toi, comme tu l'as dit en début de podcast, tu prends des photos de jouets.
Non, mais alors, vous voulez que je parle moins et on va parler de jouets.
Vous êtes sûrs ?
Vous êtes sûrs et certains de ça ?
Non, j'ai juste un souvenir.
Et je vais demander à chacun autour de la table un souvenir précis de jouets Star Wars.
Un truc qui t'a marqué.
Un truc...
Moi, j'en ai un, si tu veux que je commence le temps que tu réfléchisses un petit peu.
Non, non, non, j'ai...
Pour mes...
Je pense mes 25 ans.
On m'a offert un Yoda qui doit faire à peu près trentaine de centimètres de haut.
D 'accord.
Et c'était déjà vraiment un de mes personnages préférés.
En tout cas, un des personnages que j'affectionnais le plus de toute la saga.
Et en fait, ce Yoda est vraiment génial parce que...
Donc déjà, il bouge tout seul.
Et en fait, selon où est-ce que tu appuies sur son corps.
Donc, t'as ses deux oreilles et ses deux mains sur lesquelles tu appuies.
Et il te raconte la putain de saga.
Ah !
Genre, il se pose et il fait...
The Tish and the Jedi, I speak of.
Et ensuite, il te fait...
A new hope.
Et il te raconte toute l'histoire.
Et c'est vraiment trop bien.
Parce que donc, il a sa bouche qui bouge.
Il cligne les yeux.
Il est en sorte de caoutchouc mou.
Donc, c'est comme une sorte de mini animatronique, si tu veux.
Et il fait presque...
Enfin, t'imagines tout à fait Yoda faire cette taille-là et te raconter des histoires marrantes.
T'as envie de le mettre dans ton sac à dos, quoi.
Mais vraiment, t'as envie de le mettre dans ton sac à dos, de l'emmener avec toi.
Et même si c'est pas le jouet le plus photogénique que j'ai, c'est un de mes jouets préférés de tout jouet confondu.
Pas seulement aux Star Wars.
Parce que c'est Yoda qui raconte toute l'histoire, quoi.
Et quand il te raconte l'épisode 1, c'est mieux que l'épisode 1.
Lucien, t'as un souvenir, toi, de jouet ou de truc qui t'a marqué ?
Ouais, je me suis rappelé tout à l'heure quand, je crois, Vesper était en train de raconter ses premiers souvenirs de Star Wars que moi, en fait, j'ai eu un souvenir lié aux jouets avant d'avoir vu les films.
Parce que j'avais un pote de maternelle qui avait...
Christian ?
Non, c'était Yves.
Ah, ils ont tous des prénoms super.
Ah bah, je suis extrêmement blanc.
Une spéciale Star Wars, donc forcément, beaucoup de blancs.
Comme dans la saga.
C'est ça, une majorité de blancs.
Yves possédait donc un jouet de Boba Fett.
Et j'avais trouvé, avant même de connaître quoi que ce soit de Star Wars, que le design de Boba Fett était hyper stylé.
Et j'adorais qu'il me le prête, quoi.
Très bien.
Et Vesper, toi, c'est quoi ton souvenir ?
Alors, j'ai pas de jouet particulier, mais effectivement, j'ai commencé à moins m'acheter des jouets quand je vivais plus avec mes parents.
Parce que chaque fois qu'il y avait un truc à acheter, je le ferais à mon père, en fait.
Super sympa.
Et tu te souviens d'un jouet de ton père ?
Même pas, non.
Pour le coup, il avait pas eu des trucs collecteurs de la mort, je crois pas.
Alors peut-être, je devrais fouiller un peu plus.
Mais je me rappelle surtout, en fait, de lui avoir gardé, même quand j'étais petite, dans les paquets de céréales, t'avais des cuillères.
Et c'était des cuillères personnalisées.
Et j'avais gardé toutes celles de la menace fantôme.
Il y avait des petites statues aussi dans les céréales.
Il y avait des petites statues à l'effigie de personnages.
Et dedans, il y avait un papier qui t'expliquait l'origine du personnage.
Je crois que je les ai gardées.
Je suis assez étonné, d'ailleurs, de ne pas voir ça en ce moment, avec l'épisode 8, avec des paquets de céréales, avec des jouets Star Wars.
Il n 'y a plus de cadeaux dans les paquets de céréales.
C'est de la merde !
C'est terminé.
Si je vois, j'appelle Kellogg's tout de suite.
Les derniers, je pense, c'est des cuillères sabre laser.
Oui, oui.
J 'ai eu mon reste encore, mais c'est les derniers trucs que j'ai.
C'est dommage.
C'est vraiment mon souvenir perso et j'ai fini par me l'acheter.
C'était le quadripode de Hoth, qui était vraiment fatou et que j'aimais d'avoir.
Au final, quand mon PEL me l'a permis, je me le suis acheté.
17 000 euros.
Quelle version ?
L'origine ?
Non, une récente.
Je n'ai pas acheté un truc.
Moi, je ne suis pas très collector ou quoi.
J'aime bien les beaux objets.
Et je pense que c'est un qu'ils avaient ressorti pour peut-être l'édition spéciale.
Peut-être que c'est un peu vieux quand même.
En tout cas, il était imposant.
Il fait bien mon bras, je pense à peu près.
Un petit peu moins que mon bras.
Et voilà, c'est trop bien parce que du coup, tu peux trouver des personnages dedans.
Et le Vaucom Millennium, bien sûr, que j'avais aussi en jouet, qui est trop bien.
Parce que du coup, il y a les pieds pour le poser au sol.
Et les pieds te permettaient aussi de le tenir.
Et tu peux vraiment le faire voler.
Et il longe ton bras en fait.
Ça peut paraître très con, mais tu peux faire des vrais beaux combats en vaisseau quand t'es enfant.
Et que t'as un Vaucom Millennium.
Tu vois, moi j'ai fait mon vrai bras maintenant.
Parce que pour info, j'ai un Vaucom Millennium tatoué sur le bras gauche.
Je peux faire la blague toute seule.
Cette poignée, je me souviens.
Moi, je ne l'avais pas.
Deuxième souvenir de jouet très rapide.
Le meilleur ami de Yves, qui n'était pas dans la même école que nous, était extrêmement bourgeois.
C 'est ce que j'allais dire, Claude Jean.
Tenez vous bien, Gilles.
Tu m'aurais dit Wycliffe, j'aurais été très surpris.
Il était extrêmement bourgeois et avait la plus grosse collection de jouets Kenner Star Wars que tu puisses imaginer.
Et il avait vraiment genre 70 Stormtroopers.
Il faisait de l'army building.
C'est ce qu'on appelle de l'army building.
C 'est incroyable.
Et il avait genre 4 quadripodes.
Enfin, c'était fou.
Moi, je vous l'ai montré hors antenne, mais mon père collectionnait les figurines et je continue.
Et après, on s'est dit qu'on allait arrêter parce qu'il y a beaucoup trop de figurines.
A l'épisode 1, tu te dis qu'ils ont accéléré le pas.
Bon, c'est encore possible.
Et puis là, maintenant, c'est terminé.
Il y a des jouets pour tout.
Ils ont mis le costume et ils ont machin.
Et puis la nouvelle, la réédition du Chasseur Taille.
C 'est ça.
Moi, j'ai arrêté à l'épisode fin du 2, début du 3.
Parce qu'encore le 2, il y avait encore des figurines un peu stylées, genre les monstres de l'arène.
Enfin, il y avait des trucs en jouets qui étaient vraiment jolis.
Et puis après, bon, je fais stop.
On arrête les conneries.
On va passer à la prélogie en commençant par l'épisode 1.
L'épisode 1 qui, pour moi, à titre personnel, est peut-être le souvenir le plus précis que j'ai.
Comme je vous l'ai dit, j'ai vu l'Empire Contre-Attaque et le Retour du Jedi en édition spéciale.
Mais l'épisode 1, c'était le premier qui était un peu un événement parce que c'était un nouveau film Star Wars.
Plus de 10 ans, 15 ans après le Retour du Jedi.
Avec une promesse assez surprenante puisque le côté prélogie, ce n'était pas forcément très connu de tous.
Il y avait eu Indiana Jones 2, mais sinon, ce n'est pas un truc aussi répandu.
Et puis Indiana Jones 2, en fait, il y a plein de gens qui n'ont pas du tout compris que c'était une prélogie.
Moi, tu me l'apprends.
Donc,
où Georges Lucas explique qu'il va raconter les origines de Dark Vador pour raconter comment un être du bien devient un être du mal.
Premier épisode très attendu.
Moi, c'était mes plus vieux souvenirs de reportages avec des gens qui dorment devant des cinémas, avec des Quechua qui sont déguisés, qui sont déguisés en des personnages qu'ils ne connaissent pas encore.
Ils avaient tous des peintures de Dark Maul sur le visage sans savoir du tout qui ça allait être.
Épisode, je pense aussi le plus décrié au final par les gens.
Ça a commencé à évoluer parce que les gens commençaient à se dire peut-être que le 2 est pire.
Mais à l'époque, les gens l'attendaient beaucoup et il y a eu quand même une grosse déception autour de celui-ci.
Je vais commencer par toi, Lucien, parce que je sais que tu es la personne qui n'est vraiment pas fan de l'épisode 1.
Est-ce que tu peux nous le dire sans que j'ai envie de te baffer, par exemple ?
Je pense que tu as quand même envie de me mettre au moins une petite pichenette dans la gueule.
Je te balance un M&M's.
Je me suis dit qu'il faut que je fasse attention parce que je suis trop virulent.
Je vais dire ce que j'ai pensé quand je l'ai vu.
Tu avais quel âge d'ailleurs quand tu l'as vu ?
On va me old shamer encore.
Non, pas du tout.
J'avais 18 ans.
J'étais au sommet de ma hype folle.
C'est pour ça que je te demande.
On avait été sur-hypés par l'édition spéciale, même s'il y avait eu des modifications avec lesquelles on n'était pas d'accord.
On l'avait tous revu au cinéma et on était contents.
Le teaser était ouf.
C'était des fondus au noir sans trop de dialogue.
Toute saga à un commencement, toute histoire à un début.
C'était extraordinaire avec la musique qui commence.
C'est la première fois, comme tu viens de le dire, qu'on découvre un Star Wars inédit au cinéma.
On est dans le truc.
Je suis sorti, mais j'étais bouleversé d'émotions et de joie.
J'étais extrêmement heureux de voir tout ça.
Mais reste là-dessus.
Après, tu as ton sens critique qui s'éveille un peu.
Il y a quand même plein de trucs qui ne servent à rien.
Des trucs qui sont ridicules.
Des personnages qui ne tiennent pas debout.
Les midi-chloriens, on s'en fout.
Tout un tas de trucs que je conspue totalement maintenant.
Mais je comprends et je respecte complètement que quand tu as découvert ça, tu as neuf piges.
Tu adores.
Il y a des films, ça fonctionne.
Ça reste un émerveillement.
Ça reste des planètes incroyables.
Les gens qui se battent au sabre laser.
Oui, c'est Star Wars.
C'est comme ça que s'est toujours défendu Georges Lucas en disant de toute façon, j'ai toujours voulu faire Star Wars pour les ados et les jeunes adultes et les enfants.
Et je continuerai à faire ça comme ça.
Il me semble même qu'à l'époque, il avait dit la même année, ceux qui voulaient autre chose, ils avaient Matrix.
C'était très bien pour eux.
Et je pense qu'ils n'avaient pas complètement tort dans le sens où Matrix, moi, ça avait parlé aux Star Wars, aux fans peut-être un peu plus âgés que j'étais, plus que l'épisode 1.
Oui, il y avait un peu plus de...
Et puis, pour parler de l'épisode 1, quelque chose qui est assez intéressant, je trouve quand même, c'est que c'est autant le Star Wars épisode 4 est un patchwork de ces références de l'époque.
Donc, il y avait du western, il y avait du film mythologique, des trucs comme ça.
Et Flash Gordon en a parlé.
Celui-ci est aussi un peu le produit de son époque, puisqu'il y a un peu du cinéma asiatique.
Parmi les nouveautés qu'on avait, hors Midi-Glorien, il y avait du salto arrière à sabre laser, qui était un peu aussi le...
Le cirque du soleil.
Voilà, les salto arrière.
Darth Maul, le méchant le moins charismatique.
Ah, quoi ?
Non, mais c'est pas le moins charismatique.
Ça s'entend.
Ceux du 2 ou 3.
Moi, je le trouve vraiment...
J'aimais beaucoup le côté mutique aussi du personnage.
On n'entend quasiment pas parler du film.
Il y avait quelque chose.
Et puis, c'est très drôle.
Quand il repense, c'est vraiment la façon la plus débile d'IP.
Mais quand il allume d'abord le premier laser, puis le deuxième.
Mais c'est toujours chanmé, moi je trouve.
Ça, ça fonctionne très bien.
C'est l'effet de surprise.
Non, mais en plus, en vrai de vrai, même moi qui aime beaucoup l'épisode 1, je lui reconnais 11 milliards de défauts qui ont déjà été dit dans 11 000 émissions de geek.
Ouais, c 'est pas la peine.
Et je ne vais même pas essayer d'ailleurs de défendre ces trucs-là.
Moi, pareil, les midi-chloriens, ça ne m'a pas...
L'immaculé concept.
C'est juste que ça ne m'a pas affecté.
Je pense que je n'en ai rien à foutre.
C'est des défauts que je suis d'accord avec les gens.
Mais en fait, j'ai eu ma part sur d'autres trucs.
Et comme tu le dis, je pense que là, je joue beaucoup.
Moi, je suis un gars qui suis fan aussi de Space Jam et de Jumanji.
Je suis persuadé qu'avec le recul, c'est quand même loin d'être des chefs-d'oeuvre du cinéma.
Tu vois, j'ai hyper bien joué Jumanji.
Non, mais voilà, c'est des films qui sont bourrés de défauts, mais qui sont là à des moments de ta vie où ça a du sens.
Moi, juste parce que je pense que c'est un truc que vous entendrez moins dans des émissions, ce que j'ai aimé dans Star Wars épisode 1, c'est effectivement le côté bestiaire que j'ai adoré.
Autant l'origine de Dark Vador et même dans le 2 et même dans le 3, en voyant les films, je me suis rendu compte que ça ne m'intéressait pas plus que ça.
Parce que c'est malmené.
Sûrement.
C'est sûrement lié à ça.
Mais il y a plein de petits trucs.
En fait, c'est les petits trucs autour qui me font kiffer de ouf.
Et voilà, la course de Pod m'avait vraiment ultra régalé.
J'aimais beaucoup le personnage de Padmé avec cette espèce de petit twist où en fait, c'était sa servante et qu'elle, c'est une femme d'action et machin et tout.
Je ne sais pas, ça m'avait surpris en tout cas à l'époque.
Et oui, le bestiaire était impressionnant.
Il faut en mettre aussi ça dans son contexte.
Alors effectivement, déjà en plus, toi qui les as revus récemment, les effets spéciaux ont tant vieilli que ça.
Pour le coup, on l'a revu récemment.
Lucien se l'est imposé également.
Pour sa chaîne YouTube, on peut le dire ou pas ?
Je suis pas sûr que ça se sorte.
Ok, d'accord, je me graie.
Il y a des choses qui ont plutôt pas mal vieilli, je trouve, et d'autres, évidemment, beaucoup moins bien.
Les Gungans, c'est vraiment dur.
En fait, les Gungans, oui, eux sont particulièrement moches, mais je trouve que l'endroit où ils habitent, par exemple, est particulièrement beau.
Et le score de John Williams, c'est incroyable de l'épisode.
Quand il descend.
Plusieurs fois, tout le monde l'a cité.
Duel of Fates, la chanson, incroyable.
Le score est fou.
Mais il y a des choses qui, visuellement, je trouve, vieillissent plutôt bien.
Souvent quand c'est en dur.
Ça vieillit évidemment bien mieux que la CGI.
Mais là, en l'occurrence, je me demande si on peut pas replacer aussi un peu le truc dans le contexte de son époque, c'est-à-dire 98, la CGI.
Deux buts de Zidane, deux buts de Petit.
Ah oui, non, 99, pardon.
C'était pas aussi beau qu'aujourd'hui.
C'était pas aussi développé.
Tu pouvais pas faire des trucs aussi crédibles qu'aujourd'hui.
Et du coup, elle est utilisée de manière un petit peu maladroite, un petit peu naïve, comme on le retrouve dans d'autres films qui n'ont rien à voir de cette époque.
Mais j'ai revu récemment Fantôme contre Fantôme, qui est un super film.
Mais dès qu'il y a de la CGI, t'es là, genre c'est quand même...
Ah bon, on se rend plaisir.
Et puis la première momie, moi, j'ai revu la momie avec Brian Fraser.
Je sens que c'est...
On peut faire ça.
Eh ben, on le fait.
C'est pas très joli.
Ouais, mais on peut le faire.
On ne pouvait jamais le faire avant.
Exactement.
Et donc, il y a des choses qui viennent plutôt bien.
Et je ne sais pas, on enchaîne sur ce qu'on aime bien, ce qu'on n'aime pas ou quoi.
Oui, oui, non, mais voilà, on en parle assez librement.
Moi, je lâcherai quelques imitations, car j'ai deux personnages en imitation de l'épisode 1.
Est-ce qu'il y a Watto ?
En fait, c'est deux personnages que je tiens sur une seule phrase.
Et j'ai Watto sur la phrase, tu te prends pour un Jedi.
Je vous l'offre.
Tu te prends pour un Jedi.
Excellent.
Bravo.
Je ne l'ai que sur cette phrase.
C'est pas mal.
Et l'autre personnage ?
Non, c'est deux autres personnages.
C'est Nutgunneret et Renako, mais je ne sais pas lequel est lequel.
C'est les gars de la Fédération du Commerce.
Ah oui, c'est les méchants.
Donc là, il y en a un qui est...
Il avait l'accent russe.
Oui, c'est ça.
La Fédération du Commerce.
Un truc comme ça.
Et l'autre, je l'ai sur une phrase.
C 'est...
Attends, c'est...
Envoyez les droïdes de Cass !
Voilà, j'ai juste...
On dit à n'importe qui, fais une voix marrante.
Ah oui, les droïdes de Cass !
Dans l'épisode 1, c'est la foire aux...
C'est Cartoon, c'est Roger Rabbit.
En termes de voix, c'est n'importe quoi.
Ça et les accents racistes.
Oui, mais ça, c'est Star Wars.
Oui, mais en fait, ce qu'on se disait avec Lucien en le remattant, c'est que les accents racistes...
Alors, OK, d'accord, c'est Star Wars.
Mais en fait, Star Wars, parfois, se donne le mal d'inventer des langues extraterrestres.
Où du coup, ça se fout de la gueule de personne.
C'est des nouveaux langages et tout.
Donc tu te dis, putain, c'est génial.
Donc pourquoi des personnages qui sont des extraterrestres, ils n'ont pas pris le temps de leur développer un langage propre à tous ?
Je me suis toujours dit que c'est dans la VF.
Moi, je ne me suis pas posé plus de questions.
Non, non, dans la VO aussi.
Dans la VO, encore plus.
Oui, oui.
Jar Jar, en VO, il est horrible.
En fait, il parle créole jamaïcain.
Et puis, c'est Antoine Griezmann qui le jouait, je crois, en plus.
C'est super gênant.
Et à un moment, il est calmant, ce les gars.
Vas-y, vas-y.
Merde, putain, qu'est-ce que je voulais dire ?
Jar Jar, c'est quand même le premier perso...
Pardon, je vire un petit peu dans la hate.
Je vous prie de m'excuser, déjà, ceux qui aiment...
Jar Jar, c'est nos limites, on peut...
Non, il y a des gens qui l'aiment bien.
Jar Jar est le premier perso, je crois, dans Star Wars, qui parle petit nègre, pardon d'employer cette expression abjecte, mais c'est le premier à...
Il y avait Yoda avant, il inverse les phrases, c'est sa façon un peu chelou de parler, mais ça ne ressemble pas à un patois raciste.
Alors que là, vraiment, Jar Jar, il a mis ça.
C'est hyper...
Enfin, c'est vraiment les Jamaïcains...
Oui, bien sûr, bien sûr.
C'est horrible, quoi.
Et alors, du coup...
Moi, j'aime bien cet épisode.
Mais surtout parce que Anakin ressemble à ton fils.
Non, non, non, non, non.
Mais c'est pas l'odyssée.
Non, non, ça n'a rien à voir avec ça.
Mais c'est vrai qu'en fait, c'est...
Jack Parker et Lucien Mann m'ont mindfucké quand on a rematé le film, parce qu'en fait, je l'avais rematé deux, trois jours avant, moi, dans le cadre de mon marathon.
Et je n'avais pas du tout fait gaffe qu'effectivement...
Donc, j'ai un fils qui a deux ans et demi.
Portrait craché.
Et putain, c'est flippant, quoi.
C'est assez flippant.
Je vous souhaite de ne pas finir comme l'acteur qui se ressemble à...
Non, c'est clair.
Qui a fini par...
C'est dommage.
En tôle, je crois, et en prison.
Ah, du crac.
C'est agréable.
Mais toujours est-il qu'enfant, il se ressemblait énormément.
Mais non.
Pour autant, ce jeune acteur fait partie...
Je crois que c'est le truc que je préfère dans ce film.
En fait, on l'a énormément conspué, je pense, en faisant un amalgame entre Haydn Christensen et lui.
Parce que c'est le même personnage.
Mais en fait, ce gamin joue pas mal du tout.
A énormément de candeur et de naturel à certains moments qui sont évidemment dus à son jeune âge et à la manière naïve, je pense.
Qu'il a d'interpréter les lignes de dialogue qu'on lui file.
Oui, c'est ce que j'allais dire aussi.
Les lignes de dialogue sont aussi ingéminées dans le truc.
Et lui, je trouve qu'il s'en sort vraiment bien.
Et résultat, en fait, j'y crois à son perso.
Quand il est dans la course de pod et qu'il galère, qu'il fait ses petites têtes et tout, je trouve qu'il est hyper crédible.
Quand il est content parce qu'il va pouvoir partir dans l'espace, je trouve qu'il est hyper crédible.
Quand à la fin, il arrive à faire exploser la base adverse en faisant n'importe quoi dans son vaisseau, je trouve qu'il est hyper crédible.
Moi, j'adore cette scène.
En plus, il est aidé par R2.
Il y a vraiment, je trouve, des choses dans ce film qui sont purement du Star Wars et qui, pour moi, finalement, emportent l'emporte sur les défauts, qui sont indéniables et avec lesquels je suis, comme toi, un peu d'accord.
Et d'autant plus que moi, ma vision a doublement évolué.
C'est-à-dire que quand je suis sorti de la salle, j'étais comme Lucien.
Ensuite, j'ai été tout le reste de ma vie comme Lucien maintenant.
Et récemment, je suis retourné un petit peu dans une sorte de middle ground que les gens vont dire c'est neutre, c'est de la merde.
Mais j'ai une sorte de neutralité affective avec ce film, particulièrement grâce à ce gamin que je trouve vraiment attachant, attendrissant et qui, pour moi, réussit par son jeu dans ce premier épisode à influencer même le reste des deux autres épisodes.
C'est-à-dire qu'il m'a fait m'attacher au perso d'Anakin.
Et du coup, même si effectivement, la narration est maladroite.
Effectivement, il y a plein de choses qu'on peut regretter.
Mais en fait, la dimension tragique du personnage sur ces trois épisodes avec leur qualité et leurs défauts et son parcours, je trouve que c'est quelque chose qui méritait en tout cas d'être raconté.
Peut-être ne méritait pas d'être raconté comme ça, mais je ne pense pas que ce soit inutile de l'avoir fait.
Et ce premier épisode pose, je trouve, des bonnes bases qui n'ont malheureusement pas été utilisées dans les épisodes suivants.
C 'est ce que j'allais dire.
Et l'autre truc que je me permettrais d'ajouter sur cet épisode.
Bon déjà, j'aimerais aussi vite fait, je rappelle quand même qu'il est ressorti, il n'y a pas si longtemps en 3D au cinéma.
En 2012, je crois.
Un truc comme ça, avec la pire affiche de la Terre, juste avant que ce soit racheté par Disney.
En 2012, je crois, début d'année, un truc comme ça.
Ils voulaient tous les ressortir en 3D.
Au final, ils n'ont fait que celui-là.
Et c'est comme ça que, par exemple, ma meilleure amie a découvert Star Wars.
Elle l'a vu au cinéma.
Elle l'a découvert via le 1.
3D cinéma, quoi.
La violence amène.
Juste pour rebondir sur Jake Lloyd, du coup, sur le petit gamin.
J'ai rematé hier l'un de mes films de Noël préférés qui est la course aux jouets.
Et où dedans, il est très bien, en fait.
Il est un peu plus jeune.
Oui, je crois que c'est deux ans avant la course aux jouets, un truc comme ça.
Saviez-vous qu'Ali Joël Haussmann a failli jouer ce rôle ?
C'est beau.
C'est le gamin du cinéma.
C'est un bon fun fact.
Et c'est pas Michael Jackson qui voulait faire Jar Jar ou je sais pas quoi.
J'avais entendu un truc comme ça aussi.
Il y a eu une rumeur.
Ça me faisait rire.
Je crois que c'est bidon.
Je suis pas sûr, mais je crois que c'est bidon.
Ça aurait été drôle.
Après, pour la menace fantôme, effectivement, il y a des trucs à sauver.
Alors moi, j'ai toujours été très fan, ce que je disais tout à l'heure, des duels cirque du soleil.
Pour moi, chaque trilogie a son petit kiff au niveau des duels.
Est-ce que t'es quand même d'accord ?
Il y a juste un truc qui me fait toujours rire dans le duel de fin, donc au moment où Qui-Gon se fait transpercer, c'est que vraiment, moi j'imagine vraiment George Lucas au moment du scénario dire « Bon, alors là Obi-Wan il peut pas être là, sinon il se fait battre.
» Il y aura un truc qui l'empêche d'avancer.
Et tu sais pas du tout ce que c'est.
Ce truc rouge qui t'empêche de bouger.
Je n'ai jamais compris ce que c'était.
C'est un niveau de Sonic.
Qu'est-ce que ça fout ?
Qu 'est-ce que ça fout dans un vaisseau spatial ?
C'est même pas dans un vaisseau, c'est dans un putain de...
Dans un réacteur, on sait pas ce que c'est.
Et j'arrive pas à savoir l'intérêt de ce truc, comment ça marche.
C 'est un intérêt juste scénaristique.
Mais vraiment là, à ce point-là, c'est vraiment assez dingue.
Mais c'est vrai qu'il y a des trucs super stylés.
Toi tu parlais du bestiaire, mais vraiment c'est le côté univers, je trouve, de l'univers de Star Wars extrêmement riche.
Et de voir toutes les planètes, entre Naboo et tout le reste, c'est formidable, je trouve ça super beau.
Est-ce qu'on est d'accord que c'est de la merde ou... je sais pas.
Moi j'aimerais d'ailleurs juste dire un truc aussi, et après on passera à l'épisode...
Moi je trouve pas que ce soit de la merde.
Après on passera à l'épisode 2, j'aimerais juste dire un truc aussi que j'ai trop à l'épisode 1 et qui est quelque chose qu'on lui reproche pas trop, alors qu'on lui reproche ça beaucoup, par exemple à l'épisode The Force Awakens de JJ Abrams.
Et même je l'ai lu beaucoup sur Les Dernières Jedi.
C'est la question du fanservice.
J'ai l'impression que dès que tu fais une référence à un film précédent, sachant qu'on parle quand même de suite, donc c'est logique qu'il y ait des références, on appelle ça du fanservice, alors que je trouve qu'il y a bien un Star Wars où c'est vraiment un peu bourrin en termes de fanservice,
où t'essaies un peu de tout faire rentrer, c'est quand même l'épisode 1, où on essaie de te dire que c'est logique qu'il y ait 7-6 PO, R2-D2, Yoda, ils sont tous là, et pour le coup je trouve que c'est un des trucs mal amenés, et c'est ce que les gens détestent souvent,
c'est dire attends d'où c'est Dark Vador qui fait 6 PO, d 'où c'est tout comme ça, et je pense que c'est du fanservice mal géré.
J 'ai toujours eu la pire idée de faire de Yoda un personnage aussi apparent, aussi important, qui dans ma tête devrait être une sorte de légende dont tout le monde parle, mais que personne n'a vraiment vu.
Effectivement il y a plein de trucs comme ça, c'est hyper dommageable, on est d'accord.
Et en plus la présence de 6 PO donne lieu aux plans que tu détestes le plus, à savoir celui où on voit à travers ses yeux qui découvre l'environnement autour de lui, c'est horrible.
Il y a deux plans subjectifs d'Anakin qui est en train de ranger sa chambre parce qu'il va s'en aller dans l'espace avec les Jedi, et je sais pas pourquoi, ils se sont dit on va faire un subjectif de 6 PO, ok, ça ne correspond à rien dans la grammaire cinématographique de Star Wars,
mais c'est pas grave, on le met.
Pire fanservice, c'est la troisième ligne de dialogue de ce film.
Ewan McGregor dit comme vraiment le plus, une dred, c'est plus un cheveu qui se pose sur la soupe, c'est vraiment la dreadlocks de Steel Pulse, qui se pose sur une soupe et il dit tout ça ne me dit rien qui vaille.
Evidemment, il dit mais merde, là vraiment ils le mettent d'une manière tellement capilotractée.
Je pense aussi le truc moi qui fait que j'aurais toujours une petite préférence pour les 4, 5, 6 et même 7 et 8 que l'un, deux, trois, et c'est normal dans ce que veut raconter Jean-Lucas, c'est la base, mais il s'est beaucoup focalisé sur les Jedi et même moi je pense que dans le 4,
5, 6, c'est pas ceux qui m'intéressent le plus les Jedi et le parcours initiatique de Luc m'intéresse parce qu'il croise Han Solo, pardon, je suis de la vieille école et parce qu'il croise les deux robots et parce qu'il croise le prince de Slaya et c'est tout ça que j'aime bien alors que dans la prélogie,
il y a un peu beaucoup des Jedi et c'est normal, c'est ce qu'il a voulu raconter et je crois que c'est pour ça que moi et peut-être d'autres gens ont moins cette prélogie dans leur cœur, c'est qu'ils sont là vous êtes en train de me parler des sages en fait et est-ce que j'ai vraiment envie de suivre l'aventure des sages de cette histoire alors que moi j'aimais bien quand c'était un peu les Vauriens.
Du coup, t'es moins triste quand ils meurent parce qu'ils sont tout chiants en fait.
C 'est un peu ça.
C'est plus ma critique du 2 et 3 moi ça.
Alors écoute, ça tombe bien, tu m'offres une transition en or puisqu'on va passer à l'épisode 2 L'Attaque des Clones qui est, j'ai l'impression, avec le recul peut-être celui-là, le plus décrié maintenant de tous les Star Wars.
Si tu comptes pas le Holiday Special, oui.
Et encore, je crois qu'il y a des gens qui disent ouais mais le Holiday Special, il était dans un environnement c'était pas au cinéma, c'était pas pour faire les liens entre des films C'est même pas un speed-off à la Rogue One.
C'est vraiment un truc qui t'explique ce qui s'est passé Jo, on va commencer par toi, L'Attaque des Clones vu que t'es celui qui l'a dû le voir le plus récemment, parce que moi je crois que je l'ai pas vu vraiment depuis très longtemps.
Vraiment, c'est de la merde.
Ouais, vraiment.
Je suis content que ce soit pas moi qui l'ai vu.
C 'est vraiment celui sur lequel je trouve qu'il y a très peu de qualité.
Vraiment très très peu.
Le seul truc que je retiendrais peut-être, c'est Ewan McGregor que je trouve vraiment bien.
En fait, Ewan McGregor, on a souvent dit genre en fait c'est le meilleur truc de l'épisode 1, sauf qu'en fait dans l'épisode 1, il est à 5 minutes et que il sert vraiment pas à grand chose.
Même s'il a la meilleure réplique de l'épisode 1 qui est « Quelle autre pitoyable créature allons-nous prendre sur notre route ?
» Et il parle de Dark Vador.
Il parle vraiment de Dark Vador.
Et il le compare à Jar Jar Binks.
Dans l'épisode 2, il commence à prendre un petit peu d'ampleur et tu sens qu'on a quand même un acteur pas mal cool derrière le personnage.
Qui mérite une bonne trilogie.
Qui méritera, je l'espère, un bon épisode spin-off.
Ewan McGregor continue de réclamer son spin-off.
Et souvent, d'ailleurs, c'est ce que les gens disent de bien de la prélogie.
C'est de dire qu'on dirait que c'est le seul qui a vraiment envie de faire un truc bien.
Tu sens qu'il est content d'être là et qu'il prend plaisir.
Qu'il se rend pas compte qu'il est dans un truc très bancal.
Il est sur le Titanic.
Il est content de voir la vue.
C'est celui qui fait du violon.
Pour revenir à l'épisode 2, c'est bancal.
C'est l'épisode qui, visuellement, a vraiment le moins bien vieilli.
C'est même plus juste la CGI.
C'est vraiment la direction artistique qui est assez calamiteuse et qui n'a pas de sens.
Il est beaucoup trop ancré dans le réel, je trouve, l'épisode 2 pour l'avoir revu.
Je suis d'accord avec ce que tu dis.
Tout le début, par exemple, est vraiment dans une ville à la Blade Runner.
Avec des voitures qui volent.
Vraiment, c'est hyper vide.
Il y a un dealer dans le début de Star Wars 2.
Il y a un gars qui vient au bar en disant tu veux des allumettes de la mort ou je sais pas quoi.
Et Obi-Wan lui dit non, il faut que tu retournes dans ta vie et trouve un travail.
Il y a un dealer dans Star Wars.
C'est assez rigolo.
C 'est marrant après coup.
Et j'adore, pardon, toute petite parenthèse, c'est dans cette scène-là où il y a un E.T.
qui a quatre bras.
Le chef cuistot.
J'adore ce design.
C'est l'une des trois phrases positives dans le diner.
Il est laid.
Il est si laid.
J'adore.
Et il a un accent à la con en plus.
Et il donne une info sur un plat aussi.
Au fait, va là.
C'est exactement ça.
C'est les scénarios de jeux de rôle que j'écrivais quand j'avais deux ans.
Moi ça me plaît vraiment.
Mais bon.
Et le pire étant malheureusement le cast de Aiden Christensen.
Le pauvre Aiden Christensen.
Mais si pauvre vieux, t'as tendance à le...
T'es jaloux, t'es un rageux.
D'une part oui, énormément, mais d'autre part je pense qu'il a été prévenu un petit peu à l'avance qu'il allait avoir ce rôle.
Tu t'achètes un coach.
C'est un enfant mec, il a pas ton âge aujourd'hui.
C'est un gamin.
Il a eu le casting.
C'est pas à toi que je vais l'apprendre, mais quand tu passes un casting et que t'as le rôle, tu te dis je vais faire ce que j'ai fait au casting.
Et puis c'est pas un petit casting.
Ils ont vu des milliers de personnes.
Je pense que c'est vraiment physique.
Il a été pris pour le physique.
Ah tu crois ?
Ils ont vu tellement de milliers de personnes que je pense que c'est pas le seul qui avait le physique qui correspondait.
Je sais pas quoi dire pour le défendre.
Je pense que Jean-Luc Aze déjà n'est pas un très grand directeur d'acteurs.
C'est son choix.
Il en parlait, j'étais retombé, la dernière fois j'ai fouillé chez mes parents, je suis retombé sur mes magazines One que je lisais.
J 'ai cru que t'allais dire Lucasfilm Magazine.
Non, c'était des trucs à penteux.
Des trucs à 30 balles.
Il y avait des interviews de Dan Christensen d'époque qui donnaient pour les magazines.
Et déjà là, à l'époque, il disait qu'il galérait parce qu'il ne comprenait pas ce qu'on lui demandait de faire.
Et il n'y avait vraiment que des...
En sous-marin, c'était que des taunts à Lucas.
Mais alors qu'en plus, c'était épisode 2.
Donc il ne se prenait pas encore la volée de bois vert qui s'est prise entre temps.
Je pense qu'il sentait le vent tourner.
C'est pas qu'il le sentait, ça se voit dans le bruit.
Oui, mais ça se voit.
Il n'est pas obligé de le dire pour la promo.
Il ne sait pas ce qu'il fout là.
Et c'est là qu'il n'est pas un acteur.
Où il ne joue pas complètement dans le naturel.
Je suis paumé là, je ne sais pas ce que je fais.
Je me rappelle d'une anecdote où il disait qu'à un moment, il y avait un faux raccord make-up ou une connerie comme ça.
Et ils lui ont dit, non mais t'inquiète, dis quand même ta réplique et puis on changera ta réplique par-dessus.
On bougera ta bouche numériquement, on la redoublera par-dessus.
Et que même lui, il ne comprenait pas comment c'était possible de faire un truc comme ça.
Et à l'époque, c'est un des tout premiers tournages.
Et quand je dis premier tournage, ça veut dire que ce n'était pas forcément aussi bien géré que maintenant.
Quasiment intégralement sur fond vert, fond bleu, il y avait très peu de décors.
Il a été tourné entièrement numériquement.
C 'est limite, tu vois les petits bouts de décors réels dans tout le décor.
Ah, ça c'est du dur ça.
C'est pas du tout la même texture.
Une marche sur un escalier de 70 marches.
Exactement.
Effectivement, je rejoins ce que tu dis Vesper.
On se fout, on lui jette l'opprobre à Heiden Christensen.
Le héros de Looper.
Jumper.
Jumper, pardon.
Je pense vraiment que c'est pas lui le plus grand responsable.
C'est vraiment Lucas déjà qui a écrit la pire évolution de personnage au monde.
Et qu'il a très mal mis en scène et qu'il a très mal dirigé.
C'est dans le 3, mais la scène où il détruit les hommes des sables et qu'il fait tout regard à travers les sourcils, c'est vraiment...
C'est à la fin du 2, il fait ça aussi.
Il bute des gens violemment à la fin du 2.
C'est dans le 2 qu'il bute les hommes des sables.
Il veut sauver sa mère.
C 'est ça, c'est à la fin du 2.
C 'est à la fin du 2.
Et là vraiment, c'est vraiment dur.
On en reparlera quand on parlera de l'épisode 3, mais il a beau toujours être mauvais, il y a quand même un gap d'acting entre le 2 et le 3.
Le 2, c'est la romance.
Il y a un gap d'acting pour Aiden Christensen.
Il y a des trucs qu'il réussit à faire dans le 3 qu'il arrive vraiment, vraiment, vraiment pas à faire dans le 2.
C'est très gênant.
Je suis désolé, le dîner et la poire qui vole...
Je me remettrai jamais de ma vie.
Il y a plein de choses.
L'histoire d'amour, effectivement, est assez magique.
C'est la pire, je suis désolé.
Il a voulu faire un truc très romantique, je pense.
En fait, je comprends les intentions de Lucas.
Tout est maladroit.
Tout ce que tu veux faire, c'est valable.
Fais le bien.
Je vais vraiment supputer à donf parce que j'en ai strictement aucune idée.
C'est même pas tant ça.
J'ai toujours eu l'impression, il y a peut-être 11 000 preuves que je me trompe, je préfère le dire vraiment avant.
J'ai toujours eu l'impression qu'il était paumé sur ce 2 à cause du 1.
J'ai toujours eu l'impression qu'il essayait de faire rentrer des trucs en se disant, vas-y, j'essaie de faire rentrer des trucs.
J 'ai l'impression que la disparition totale de Jar Jar était quand même une bonne grosse réaction au 1.
L'arrivée de Boba Fett est vraiment du fanservice qui a quand même très peu de sens puisque je vous rappelle que c'est des clones.
Boba Fett est un clone qui n'a pas évolué.
Et que tous les trucs que les gens avaient vite fait envie de voir dans des comic-con, il les a foutus.
Yoda qui se bat au sabre laser, en vrai de vrai, c'était un truc que les... Maintenant, c'est facile à dire, on ne voulait pas, mais à l'époque, les gens avaient un peu envie de voir ça.
Quand tu regardes sur des forums de l'époque...
Moi, je me souviens très bien, Mini Yoda qui écarte sa robe et qui...
Un peu badass.
Vraiment, moi, sur le moment, je me suis dit, ah non, s'il vous plaît, non !
Beaucoup de fans voulaient voir ça.
Une communauté de gens qui se disaient, c'est un Jedi et c'est le plus puissant et on ne l'a jamais vu se battre.
Il y avait une envie de voir ça.
Il y avait une envie de voir Yoda avec un sabre laser.
Après, le résultat, effectivement, c'est Matrix et...
C'est l'exécution qui est dégueulasse.
On en revient toujours à...
Est-ce que tu peux ou est-ce que tu dois ?
Je pouvais le faire et je l'ai fait.
Et le défaut, je pense que c'est du fan service.
Alors, qu'est-ce qu'ils veulent les gens ?
Vas-y, je vais donner ça, je vais donner ci, je vais...
Moi, j'ai un bon souvenir, mais je ne l'ai pas revu.
Autant, j'ai revu l'épisode 1, mais je n'ai pas revu l'épisode 2.
C 'est chaud.
J'ai un bon souvenir de la scène de l'arène.
J'ai un bon souvenir...
Parce que les créatures sont stylées.
Et Obi-Wan a deux, trois vannes.
Il y a une vanne dont je me souviens vraiment bien où Aiden Christensen...
Enfin, Anakin dit à Obi-Wan, on est venu vous sauver.
Il regarde vraiment ces vannes, il fait, ah bah bien joué.
Merci beaucoup, bien joué.
C'est une vanne à la première trilogie.
Oui, mais c'est les blagues pinces sans rire de Star Wars qui, moi, continuent à me tuer de rire.
Prendre du recul sur la situation en faisant une petite vanne.
J'en ai un bon souvenir.
Après, je me souviens que ça partait un peu en n'importe quoi.
Et puis, il y a des super droïdes de combat et des machins et les géonosiens et tout, mais j'ai l'impression que j'avais un plutôt bon souvenir de la planète des gladiateurs.
Un plutôt bon souvenir de Kondoku, mais je ne l'ai pas revu.
Kamino, c'était une bonne idée.
Très mal réalisée, mais c'était une bonne idée.
Le côté gladiateur, je ne sais pas, il y avait un côté...
Non, non, Kamino, c'est la planète des clones.
Ceux qui fabriquent les...
Ceux qui ont créé les clones.
Je me souviens, au cinéma, j'étais jeune encore, mais je me souviens vraiment de m'être dit, oh là là, ça m'intéresse très peu, de comment étaient faits les clones.
Je me souviens du physique...
C 'est l'origin story de Boba Fett.
Je me souviens des personnages...
Giraffe.
Autant on peut se dire que dans l'épisode 1 il y a des trucs mal gérés pour expliquer Dark Vador, autant expliquer que les Stormtroopers, ce n'est pas des gars, c'est des clones.
Je me souviens vraiment m'être dit...
Que justement, en plus, c'est des clones et que les Stormtroopers, c'est différent.
Tu vois, c'était un peu un bordel.
Brace yourself, je suis sur le point de donner un bon point à cette prélogie.
La guerre des clones, on en parle dans la trilogie originale.
Oui, bien sûr, dans l'épisode 4.
Oui, voilà.
Moi, j'avais trouvé plutôt astucieux de justifier, de parler de cette guerre des clones.
Parce que moi, dans mon imaginaire d'enfant...
Et surtout, vu que ça s'appelle la guerre des clones, de faire vraiment un truc avec des clones.
C'est con que ce soit les clones de Boba Fett.
Oui, de Django Fett.
Mais moi, ça m'avait fait kiffer de dire, ah, donc l'origine des Stormtroopers, c'est ces fameux clones.
On disait la grande guerre, la guerre des clones.
Ok, ça, j'avais plutôt bien aimé.
Et je pense en plus que c'est aussi ce qui fait que parfois les fans sont très énervés sur cette prélogie.
C'est qu'à chaque fois, ils essaient de faire coller les trucs, mais que ça colle vraiment pas exactement.
Et que t'as l'impression que c'était facile de le faire coller.
Par exemple, comme tu parles de la séquence dans l'épisode 4 où il parle de la grande guerre.
Il dit, ton père est mort pendant la grande guerre.
Donc tu te dis, ah, peut-être que c'est pendant cette attaque des clones que d'un coup Anakin va faire un truc un peu de Dark Vador un peu vénère, et il le fait pas par exemple.
Et donc tu te dis, ah bah c'est con.
Parce que du coup, moi, je veux le monter un peu en sauce et ça n'arrive pas et je suis déçu.
Et du coup, ça joue peut-être dans ce sentiment de déception qui est un peu constant de, ah, on me file un peu ce que j'ai envie de voir, mais en même temps, on me le file dans un côté que j'aime pas trop.
Et t'as l'impression effectivement, et c'est ce que diront beaucoup de fans, que George Lucas ne comprend pas les attentes de ses fans.
Il entend des trucs qu'ils veulent, mais il leur donne mal.
Je pense qu'en fait, George Lucas, c'est un mec qui au milieu d'un shitstorm sur Twitter, va essayer de répondre à tout le monde, tu sais.
C'est vraiment ça.
C'est genre, alors attends, les gens sont pas d'accord, mais je vais leur expliquer mon point de vue.
Non, en fait, ferme ta gueule et fais ton truc dans ton coin, parce que c'est la pire manière de t'en sortir, c'est d'essayer de répondre aux attentes de tout le monde.
Tu vas faire un truc qui ressemble à rien.
Et c'est ce qu'il fait.
Mais ce qui, vraiment, pour moi, aujourd'hui, me choque le plus, c'est d'avoir réussi, on parlait tout à l'heure, quand on parlait de l'épisode 4, de cette romance naissante entre Leïa et Han, qui, en quelques lignes de dialogue, est instantanément crédible.
Là, il a tout un putain de film pour créer la plus belle histoire d'amour de la saga.
De la galaxie.
De la galaxie, et c'est de la merde !
On n'y croit pas !
C'est pas... Enfin, les dialogues qui font dire à Aiden Christensen, genre « Je rêve de vous la nuit, quand je ne suis pas avec vous, je suis en colère, mais ferme ta gueule !
» Elle lui dit « J'aime l'eau », il lui répond « Moi, j'aime pas le sable.
» C 'est quand même pas possible, quoi.
Et puis, les endroits où il situe la romance, c'est vraiment le lac de Côme, en Italie.
Une prairie où il...
Il roule dans la prairie, ouais.
Il chevauche des hippopotames aliens chelous.
Et après, la peau de bête, quand même, devant la cheminée, qui dit « Cliché.com » et même pas appelé, et ils veulent des droits sur ton film.
Et même, sans parler de la trilogie, pour rester sur la prélogie, même l'évolution de Padmé est décevante, parce que, justement, moi, je disais que dans l'épisode 1, c'était trop bien que la reine, en fait, c'était une doublure, la vraie reine, parce qu'elle,
elle est sur le terrain et elle laisse pas son peuple se faire emmerder, parce que « Vas-y, lâche-moi pas !
» Et qu'elle sombre assez facilement dans le « Ah, il est quand même beau, il fit la clope des pouvoirs.
» Elle se fight pas mal dans le 2.
Elle le vanne beaucoup.
Elle le vanne et puis elle se fight.
Elle est dans toutes les romances, en fait.
Elle fait très cliché de femme qui tombe amoureuse, que Leïa n'était pas du tout, justement.
Le pire, pour moi, c'est quand même quand Anakin commence à, enfin, commence à vire facho, et qu'elle lui fait « Ah, ça parle quand même, on se croirait quand même un peu dans une dictature !
» Et il lui répond « Et alors ?
» Et elle ne réagit pas.
Pour moi, ça détruit tout ce qu'il a essayé de construire sur le personnage.
Qui, en plus, sera quasiment absent de l'épisode 3, sera très peu présente dans l'épisode 3.
Et qu'elle est encore plus dans ce déni-là, dans l'épisode 3.
C 'est-à-dire que ça devient vraiment...
Tu la comprends plus dans l'épisode 3.
Le pire, c'est que j'ai trouvé ça encore plus insidieux.
On peut enchaîner sur le 3, là, ou pas ?
Vas-y.
J'ai trouvé ça encore plus insidieux dans le 3, c'est que elle comprend plus ce qu'elle fait et tu peux limite supposer que Lucas veut justifier ça par le fait qu'elle est enceinte.
C'est-à-dire, la meuf est enceinte, elle comprend plus ce qui se passe, et du coup, elle chiale tout le temps et t'es là genre... C'est horrible parce que ça dégage une sorte de cliché nul de la meuf qui est effacée parce qu'elle est enceinte, donc elle peut pas faire d'autres trucs parce qu'elle est enceinte évidemment,
et que quand son mec vient et s'énerve un peu, plutôt que d'agir comme elle le fait depuis deux épisodes, c'est-à-dire en tout cas dans le premier épisode ou de ce qu'on pourrait supposer de toute façon de la part d'une reine, c'est-à-dire prendre possession de ses moyens et s'exprimer,
elle chiale et c'est triste de faire de ce personnage central une sorte de pion émotionnel qui sert à rien.
Et d'autant qu'Anakin en plus n'a pas, comment dire, tu peux même pas te dire, bon bah elle est amoureuse de lui parce que même lui n'a pas ses moments de...
l'amour roi quoi, où tu te dis bah je comprends je comprends ce qu'il a de charmant ce mec et en fait, même ça, tu le perds quand même beaucoup parce qu'il devient vraiment fou quoi, très vite.
Je trouve que c'est quand même difficile de mettre en scène une relation abusive surtout dans Star Wars mais c'est ce que j'allais dire, c'est qu'il y a des films qui sont consacrés et c'est parfois hyper réussi et ça peut marcher très bien mais tu mets ça dans un space opéra,
c'est quand même dur quoi et je pense que c'est peut-être même pas ce qu'il a essayé de faire non, c'est pas non plus mais il se trouve qu'elle est abusée dans le film évidemment, c'est hyper manichéen et un peu simpliste comme cinéma donc on va pas faire une meuf qui dit mais comment tu me parles,
t'étais pas comme ça il y a deux ans ?
La revanche du pervers narcissique Quand t'avais dix ans, quand on s'est rencontrés Ouais c'est ça, tu disais est-ce que tu es un ange ?
Jizzy.com Non, mais non, c'est tellement pas Jizzy Après, il avait dix ans D'accord, d'accord mais après, moi l'épisode 3 c'est celui que je déteste le plus en vrai c'est marrant parce que je trouve que le 1 a les défauts les plus évidents bon, Jar Jar le 2 est je pense honnêtement le moins bien vraiment le moins réussi et le 3 c'est celui que je déteste le plus parce que pour moi,
attention amoureux de la trilogie je pense qu'on a mis assez de warning ça n'engage que moi et je dis pas que j'ai raison mais pour moi, c'est il massacre il roule dans la boue le mythe de Vador je pose ça là, je jette un pavé dans la mare et maintenant je vais être dabé moi vivant,
non non mais je trouve qu'il ruine Vador et ça tient dans les 3 minutes après la bonne scène du film qui est le duel entre Obi-Wan et Anakin où il y a la fameuse line we were brothers tu étais l'élu, c'était toi on était comme des frères et McGregor est vraiment hyper émouvant dans cette scène la musique est folle cette scène continue à marcher à fond sur fond de lave et pour moi c'est le meilleur moment d'acting de Chris Henson de tous ses 2 films le jeté,
la beauté ça marche, c'est beau, je suis d'accord Lucas fait aucun cadeau à son perso il aurait très bien pu le faire discret et là vraiment tu le vois découpé en train de prendre des bulles plus bacter en train de chialer en train de chialer en train de chialer en traînant dans la lave cette scène fonctionne très bien juste après,
souvenez-vous il y a une espèce de fond bleu, il y a le masque qui descend très très lentement du ciel vers son visage dans le silence on entend la musique moi ça m'a applaudi au cinéma moi j'ai fait j'ai applaudi j'ai vraiment eu les poils j'étais complètement ému par ce moment là et la minute d'après il te fait que devenu Padmé je crains que dans votre colère vous l'ayez tué et putain ce travelling à l'air mais c'est horrible ça fait partie des trucs j'ai jamais compris moi ce truc,
cette hate que tu as par exemple, mais que tout le monde a sur cette scène, moi ça ne m'a jamais choqué tant que ça, peut-être parce qu'en vrai, je m'en fous un peu de Dark Vador, c'est sûr !
Adrien Ménielle sortait de sa carrière, qu'est-ce que c'est que cette histoire, c'est pas fou, c'est vrai que t'avais dit qu'il serait un peu là ce soir.
J'adore Star Wars et j'adore Dark Vador, mais je crois que moi dans mon cœur c'était déjà un peu fini Dark Vador, qui lure le nom, j'étais peut-être encore sur le casque qui descend lentement et que j'étais encore dans mon kiff de cette scène-là.
Oui, c'est un peu ça aussi, c'est un peu comme les Midi-chloriens, c'est-à-dire que c 'est des trucs que j'évacue de mon esprit et que...
Mais vous avez raison, ça me gâche moins le plaisir.
Et puis surtout, c'est même pas une histoire de raison, c'est une réception émotionnelle.
C 'est notre corps qui fait ça tout seul et en plus, je trouve que t'y vas un peu fort en disant que juste ça, ça gâche tout Dark Vador, c'est-à-dire que ça c'est une scène foireuse.
Mais il y a des choses auparavant dans le film qui fonctionnent.
Justement, je résume à ça pour ne pas casser les couilles à tout le monde et parler pendant deux heures sur les raisons pour lesquelles je trouve que Vador pue la merde, je concentre mon idée.
Moi, je trouve qu'il y a quand même dans ce film...
Flo, je tiens à signaler que Flo s'est levé de la table et Joe enchaîne.
Bah oui, comme c'est pas succès.
Non, mais c'est professionnalisme.
C'est un homme de radio, on n'oublie pas.
Mais pour moi, il y a quand même également pas mal de choses à sauver dans cet épisode, même s'il y a plus de choses compliquées à emmagasiner que dans les reviews.
Les reviews, c'est dégueulasse.
Le robot qui tousse, ce fameux robot qui tousse.
Il paraît que c'est un androïde et qu'il a des éléments humains.
Oui, mais il a quatre sabres lasers.
Voilà, désolé, au bout d'un moment.
Mais c'est de la merde.
Mais la profusion...
Quand il se bat avec Ewan McGregor, il a quatre sabres lasers qui roulent.
Il fait une sorte de...
On dirait Roger Rabbit.
Mais franchement, on dirait Roger Rabbit.
La scène de fight entre Grievous et Anakin et Obi-Wan.
Vesper, toi, c'est pas compliqué.
T'as kiffé Grievous ?
Quand j'étais petite, je trouvais ça stylé et ça m'a pas...
Maintenant, je suis là, bon, ça m'énerve pas, ça me fait plus rien.
Et surtout, c'est un mauvais jouet Grievous.
Je l'avais en jouet et il est trop fin et trop gros sur le dessus.
Il tient pas le temps.
Perso, l'idée de base, moi, je la trouvais stylée.
J'aimais bien la tendesse.
Oui, et surtout que moi, je l'avais vu dans le dessin animé Clone Wars où il était plus classe.
Non, justement, il n'était pas développé, il était suggéré.
T'es là et tu le voyais qu'en ombre et tu le voyais mi-robot, mi-Jedi et tout, tu comprenais pas trop.
Et ça continue malheureusement à démystifier quand même le Jedi en disant bon, un robot un peu humanoïde, il peut vraiment friter des Jedi facilement.
Ça aussi, il y a quand même beaucoup de choses qui peuvent niquer des Jedi.
Et une fois de plus, tu parlais de fanservice tout à l'heure.
Yoda qui dit au revoir à Chewbacca.
Ah, mais il y avait Chewbacca, d'accord.
Qu'est-ce que Chewie fout là-dedans ?
Chewbacca, il est gratos de ouf.
Il est complètement gratos.
C'est parce que les gens comprennent pas que les Wookiees, en fait, c'est plusieurs personnes.
À la limite, il fout des Wookiees, c'est cool, mais il dit pas que c'était Chewbacca.
C'est un défaut de cette saga.
Fanservice.
Non, mais c'est un défaut qui s'étend à toute la saga.
C'est que c'est une saga qui se passe dans une galaxie entière, mais il y a neuf personnages.
C'est toujours les mêmes.
C'est bizarre quand même qu'il tombe sur Chewie, sur Kashyyyk.
Les trois Y.
Le truc qui m'a le plus saoulé, c'est toujours Padmé où elle avait plus envie de vivre.
Et paf, elle a caché paf.
C'est pas le chagrin d'amour à la Romeo et Juliette.
C'est vraiment le chagrin d'amour où tu fais quoi?
Non, mais c'est ça.
Non, mais oui, s'il y avait un vrai truc derrière.
Moi, celle du Steve, je l'apprends, mais là, ça ne veut rien dire.
Ça m'énerve plus qu'autre chose.
Moi, ce que j'aime beaucoup, parce que vous me connaissez, je suis un peu l'avocat du diable.
Ce que j'aime beaucoup dans Le Retour du Jedi, dans La Revanche des Sithes, pardon.
C'est la scène où Palpatine explique le côté obscur à Anakin en regardant un opéra.
Alors, il y en a qui trouvent ça à chier.
Moi, je suis assez d'accord.
J'aime bien cette scène.
Moi, j'aime bien.
Dark Tyrannis et tout, machin, soit lui, soit un truc qu'il a complètement inventé.
Moi, j'aime bien la mythologie autour de cette scène.
Je comprends aussi ce qu'on lui trouve de raté, mais sur le moment, je ne sais pas pourquoi, je ne l'explique pas des masses, mais j'ai toujours aimé cette scène.
Déjà parce qu'il y a de la musique de ouf derrière.
Je crois qu'il y a un peu de ça.
C'est un des rares moments en sous-jeu de Palpatine avant qu'il pète un câble.
Oui, voilà.
Après, il y a quand il rencontre Miss Windu, ça aussi d'ailleurs.
Encore une fois, les gens parlent qu'on part souvent en prélogie et trilogie, mais moi, c'est presque au sein même de la prélogie où des fois, je suis déçu.
Parce que Miss Windu, dans l'épisode 2, je l'aime bien parce que je trouve qu'il fait des trucs un peu stylés.
Parce que tu ne l'as pas revu courir comme un con dans l'arène.
Ah merde, c'est possible.
Je ne sais pas, j'avais un souvenir badass qui est sûrement dû également au fait que ce soit Samuel L.
Jackson de base.
Mais dans l'épisode 3, le côté quand il se tourne et du coup, il se fait niquer, il se fait couper le bras.
Enfin, tout ça, ça m'avait vraiment énervé.
La mort de Miss Windu m'avait presque plus énervé que le no de Dark Vador.
Même si quelque part, j'aime bien le fait que l'Empire, l'Empereur a cette gueule à cause de Miss Windu.
Que ce soit parce qu'il a fait un reflet d'éclair.
Ça, j'aime bien qu'il soit cramé grâce à Miss Windu.
Mais voilà, la scène de l'opéra, juste pour dire ça, j'ai trouvé plutôt cool.
Moi, j'aime beaucoup cette scène aussi.
J'aime beaucoup cette scène aussi, particulièrement en partie grâce à la B.O.
Qui est une sorte de chant grégorien hyper dark derrière.
Je trouve qu'effectivement, l'histoire de Dark Plagueius racontée par Palpatine, moi, j'aime vraiment bien.
Sachant qu'il raconte a priori son histoire à lui.
Oui, c'est ça, c'est ce qu'on se dit.
Et c'est la seule scène où je trouve que son move de manipulation a du sens et fonctionne.
Parce qu'à la fin, c'est ça qui me fait rire, c'est qu'il manipule.
Mais à la fin, il attaque avec un sabre laser des Jedi.
Il faut y aller, tant pis.
Il fait la toupie, l'espèce de move un peu chelou.
En tornade à l'horizontale.
Un move de Mortal Kombat, c'est Mortal Kombat.
M-Bison ?
Oui, c'est Bison dans Street Fighter.
Et il exécute Order 66.
Oh là là, mais merde, l'ourdeur du gars.
Rien qu'y penser, la toupie, je me ressens mal.
Mais après, bon, voilà, je sais pas, il y a des trucs que j'aime bien dans cet épisode 3.
Visuellement, il est tellement mieux chiadé que le 2, si tu veux.
Quand t'enchaînes les deux, vraiment, je t'assure, quand t'enchaînes les deux dans la même nuit, c'est-à-dire vraiment genre 5 minutes d'intervalle entre les deux, tu captes qu'il y a un très, très gros gap quand même.
Alors, ça n'a jamais été complètement avéré, mais apparemment Spielberg aurait été directeur-docteur sur quelques scènes de ce film.
Sur Yoda Palpatine, je crois.
Entre autres sur Yoda Palpatine, qui est, malgré effectivement tout ce qu'on peut reprocher à la manière de se battre de Yoda ou à certains moves de Palpatine, qui, en termes de mise en espace, est impressionnante.
est impressionnante, a beaucoup plus d'ampleur que le reste.
D'un coup, t'as l'impression que ça respire.
Et dans la mise en scène, ça dit quelque chose.
C 'est le moment où il détruise le centre du Sénat.
Exactement, ça raconte vraiment quelque chose.
Et quand tu le revois et que tu penses, tiens, peut-être que c'est Spielberg qui est derrière.
D'un coup, tu réalises que, en fait, l'épisode 2 qui est réalisé par Lucas et l'épisode 3 qui est réalisé par Lucas, t'as l'impression que c'est pas réalisé par le même mec.
C'est-à-dire qu'il y a vraiment des plans élégants dans l'épisode 3 qui sont complètement absents du 2 et qui font que, malgré tout, je le considère largement supérieur au 2, ne serait-ce que pour des pures qualités de réel.
Après, ça, on ne saura jamais si c'est parce que le numérique était mieux maîtrisé.
Il y a mille raisons.
Et puis, c'est un autre film.
Enfin, c'est con, mais je pense que dès que tu réalises un film, tu gagnes de l'expérience aussi.
Moi, juste pour terminer sur la prélogie, parce que c'est pas mal, on n'est pas mal.
Je crois qu'on fait une heure de chaque.
On n'est pas si mal.
Et on ne dit pas tant de mal.
Non, mais c'est parce que je voulais qu'on se différencie un peu du podcast game.
Du tout-venant.
Voilà, c'est ça.
En défendant un peu ce truc-là.
Moi, je pense, juste pour finir sur la prélogie, je pense que ce qui fait que les gens l'aiment vraiment peu, c'est qu'il y a un vrai sentiment de déception au sein même de ce qu'elle veut raconter.
C'est-à-dire que moi, je trouvais ça génial de vouloir raconter l'origine du mal, l'origine d'une dictature, parce que c'est aussi ça.
C 'est le thème du tout début.
C'est une république qui devient une dictature.
Il y a quand même cette scène que j'aime beaucoup de Amidala, quand elle dit « Ainsi s'éteint la république sous une pluie d'applaudissements ».
Et surtout, je trouve que c'est l'escène où tu sens que c'est ce que voulait faire Lucas.
Il voulait juste expliquer l'origine du mal au sens propre comme au sens très large, à savoir au sein d'un mec comme au sein d'une société, d'une galaxie entière.
Et je pense que c'est ce qui fait que c'est dur pour les gens, c'est qu'en fait, ce n'est pas bien fait.
Et même ce truc de Code des Jedi où moi, j'ai jamais vraiment compris l'amour mène à la haine, enfin tous ces trucs-là.
Ce n'est pas exactement ça.
Non, mais tu vois, la colère, la peur, la colère, la haine, tout ça.
Ce truc-là, je trouve ça assez intéressant de voir que c'est l'amour qui va pousser le gars à devenir le pire mec au monde.
Il y avait un fond qui pouvait partager ça.
En fait, le mec, il avait tout pour faire un truc Shakespearean de ouf.
Les éléments sont là, les intentions sont là.
Juste, c'est maladroit de bout en bout.
Et est-ce que ce n'est pas juste qu'il n'est pas ouf réel ?
Mais si, qu'il n'est pas ouf réel et qu'il n'est surtout pas ouf compteur.
C'est-à-dire que, d'accord, c'est lui qui a posé toutes les bases de la saga et qui a créé les personnages.
Mais si l'Empire Contre-Attaque est si ouf, c'est parce qu'il y a un scénariste malade derrière.
Et en fait, la prélo, je crois qu'il a tout pris sur lui.
Il a voulu vraiment dire, voilà, c'est l'achèvement de mon oeuvre.
Je vais tout faire de A à Z.
Alors que je pense que tu le sais et on le sait tous, les vrais grands films, c'est des films d'équipe, réalisés par des gens qui assemblent leurs forces pour faire des trucs qui les dépassent.
Là, c'est Lucas qui a voulu faire clairement un truc qui le dépassait, tout seul.
Et il y a des vidéos, je ne sais plus où est-ce que j'ai trouvé ça, c'est sur YouTube, mais je ne sais plus comment ça s'appelle, où tu vois des réunions de fin de tournage, où ils ont maté le premier montage de l'épisode 1.
Et tu as deux mecs qui sont là avec Lucas et qui disent, bon, c'est la merde, là, ça ne veut rien dire.
Et Lucas qui est là, genre, ouais, alors attends, tu sens qu'il en chie.
On pourrait peut-être mettre ce moment-là à la place de celui-là.
Et tu te dis, je pense que dès l'épisode 1, il s'est dit, merde, j'ai peut-être galé.
Et puis, il n'avait pas réalisé de film pendant 30 ans aussi.
Il a vendu des jouets.
Entre le 4 et le 1, il n'a rien fait, quasiment.
Et c'est dommage.
Il y avait aussi un phénomène de...
Ben, l'homme est puissant, quoi.
Le gars est surpuissant.
Et j'avais vu le témoignage de 2-3 personnes de son équipe pendant la préparation du 1, et même de la suite, en fait.
Des gens qui étaient chez Lucasfilm.
Et en fait, ils disaient, les réus, Georges, il lâchait ses trucs et il disait, ça, j'ai envie de faire ça, ça, ça, ça, ça.
Et personne n'avait les tripes de lui dire, ça, je pense que c'est un peu de la merde, en fait.
C'est peut-être pas une super bonne idée.
Tout le monde baissait les yeux en disant, ouais, ouais, ouais, ça va être super.
Et puis les tripes, et puis l'auteur réel, producteur.
Oui, c'est ça.
Tout le monde voulait garder son...
C'est sûr que même si quelqu'un lui avait dit, de toute façon, il ne l'écoutait pas.
Certainement.
C'est tout ce que vous avez dit.
De toute façon, c'est l'œuvre d'une personne qui n'écoutait plus ce qui l'entourait.
Donc, forcément, c'est lui qui a décidé de faire son truc de A à Z.
Il avait déjà, avec l'édition spéciale, où il s'est dit, mais en fait, je n'étais pas allé au bout de ma première vision.
Donc, il a toujours eu cette frustration en lui, de se dire, voilà, c'est mon œuvre et j'y vais jusqu'au bout.
Et c'est assez ouf de voir aussi, c'est après toute la problématique qui est liée au fait.
Du coup, est-ce que c'est lui qui a créé l'univers?
Est-ce que ça lui appartient ou est-ce que ça appartient aux fans?
Toutes les histoires de réécriture qu'il y a derrière.
Est-ce qu'il a raison?
Est-ce qu'il a tort?
Bon, bref, j'ai l'impression qu'en plus, pour taunter une autre personne de l'autre côté, Ridley Scott est un peu en train de faire ça avec Aliège.
Voilà, en train de dire, en fait, non, mais c'est mon truc.
Si j'ai envie que les Océans de Morphe finissent comme ça, c'est moi qui l'ai décidé parce que c'est moi qui les ai créés.
Et voilà, il fait pareil que Lucas.
Il y a de ça et en même temps, Lucas, moi, c'est un mec qui m'a toujours fasciné.
J'ai lu beaucoup de biographies sur ce gars-là parce que je trouve qu'il a une vie passionnante.
Il y a un très long documentaire qui était dans le premier coffret trilogique DVD Star Wars qui s'appelle Behind the Magic, je crois, ou un truc comme ça.
Tu gardes du coffret pour ça.
Et qui est bizarrement pas tendre, en fait, avec Georges et Georges Lucas.
Je me permets cette petite familiarité.
Non, Georges Lucas qui se livre et qui dit des phrases qui sont terribles où il dit je suis devenu Dark Vador, je me suis toujours opposé à mon père qui était un marchand de jouets, Lucas c'est la version du gars qui a réussi à se rebeller, moi non, j'ai pas réussi.
Il y a des phrases qui sont terribles à entendre et Lucas, rappelons-le, c'est quelqu'un qui s'est opposé à une époque quand il avait la trentaine.
Non seulement au studio, mais il s'était opposé aux producteurs et réalisateurs qui voulaient recoloriser leurs films.
À une époque, à Hollywood, les réalisateurs disaient maintenant c'est passé à la couleur, moi et mon film je veux qu'il soit en couleur.
Il faisait partie de gens qui disaient non, un film doit rester tel qu'il est et les créateurs n'ont pas le droit de retoucher à leur film et c'est fou avec le recul.
L'ironie.
L'ironie, c'est ça, l'ironie est incroyable et il y a plein de bouquins qui existent sur Georges Lucas et j'espère qu'il y en aura d'autres et j'espère qu'il se livrera peut-être d'une autobiographie.
Il y a plein de choses qui seraient super intéressantes, même quand tu le vois parler après la vente de Star Wars à Disney où tu sens qu'il n'est pas bien, tu sens qu'il y a des trucs où il lâche des phrases un peu débiles de mec aigri.
Quand il est dans une autre direction.
On a vu ce que ça donnait Michel.
Je trouve ce mec passionnant et il a quand même bâti les piliers de tout ce qu'il y a derrière.
Il y a quand même un respect éternel.
On lui est éternellement reconnaissant.
Pour moi, même si la pop culture a démarré avant, mais le sommet de la grande pyramide de la pop culture, c'est Star Wars.
C'est l'Alpha et l'Oméga, c'est là que tout se rencontre.
C'est Lucas.
Maintenant, il faut aller à l'hospice, papy.
C'est bon, c'est fait.
Il a mis un peu trop de temps.
Avant de passer à l'épisode 7 du coup, juste vite fait, un peu comme j'ai fait avec les joueurs tout à l'heure.
Est-ce que vous jouiez aux jeux vidéo Star Wars ?
Ou pas du tout ?
Est-ce que vous avez chacun un souvenir ?
Non, j'ai l'impression que Lucien, pas trop.
Moi, j'ai arrêté les jeux vidéo avec Street Fighter 2 quand mon frère de 5 ans me baisait alors que j'avais 12.
Il n'y avait pas trop de jeux Star Wars sur Megadrive et compagnie en plus, c'est sûr.
Ah si, il y en avait un sur Super Nintendo, il y a la trilogie.
Il y en avait un sur NES.
Ah, je me souviens plus du jeu NES.
Auquel j'ai un peu joué, mais vraiment, il était très dur.
En tout cas pour mon niveau.
Comme tous les jeux NES.
Et j'ai arrêté vraiment vite.
J'ai fait le début 75 000 fois, mais je n'ai pas allé beaucoup plus loin.
J'ai beaucoup joué aux jeux vidéo, donc j'en ai fait plein des jeux Star Wars.
Ma Madeleine de Proust, ça reste je pense les 3 épisodes Super NES qui étaient hyper durs, mais qui étaient hyper beaux et qui aujourd'hui encore en mode rétro gaming sont toujours des jeux hyper c'est des plateformers d'action hyper charmants.
J'avais bien aimé le jeu de course de pods sur N64 qu'on a rincé avec des pods pendant des heures et des heures.
On a passé des étés enfermés à y jouer, alors qu'il faisait beau dehors.
Mais c'est vraiment ça.
Et il y avait une version arcade où tu pouvais, quand tu sortais de Star Tours, je me souviens à Disneyland, tu pouvais jouer au Podracer avec les 2 trous comme dans le film.
Mais le vrai jeu que je trouve extrêmement ambitieux narrativement sur Star Wars c'est Cotor Knights of the Old Republic qui est un jeu qui avait été développé par Bioware les créateurs de Dragon Age et de Mass Effect je crois.
Et c'est hyper bien parce que c'est la première fois qu'on s'éloigne complètement d'Skywalker et qu'on arrive à ce que Lucien réclame tout le temps, c'est à dire de voir que cette galaxie est effectivement gigantesque, elle est vaste et qu'il y a d'autres personnages,
d'autres espèces, d'autres univers et Cotor c'est ça, c'est un jeu très très large et qui en plus était un des premiers jeux vidéos, dans mon souvenir en tout cas, où tes décisions en tant que personnage influençaient le reste du jeu et où même si ça aujourd'hui avec l'enculé ça a plus de 10 ans c'est finalement assez basique,
t'avais quand même des trucs à choix multiples qui t'orientaient plus vers le côté obscur ou plus vers la lumière et t'avais un gros twist de ouf sur ton personnage qui rendait tout genre vraiment dingo quoi.
Mais pour aller dans le sens de Lucien justement sur autre chose que des Jedi et machin enfin tout le monde vient dans mon sens je me souviens d'un vieux jeu qui était sorti je pense en 95, un truc comme ça peut-être 96, qui s'appelait Shadow of the Empire j'adorais ce jeu,
tu jouais un contrebandier qui s'appelait, je sais plus du tout comment il s'appelait d'ailleurs Jonathan Navette spatial Jonathan Navette qui était un chasseur de primes, je crois même plus qu'un contrebandier et tu devais faire des missions et tu croisais les boss c'était d'autres chasseurs de primes et je me souviens t'avais un niveau contre IG-88 qui était l'espèce de robot Bossk qui était l'espèce de reptile sans chaussure et tu devais te battre contre,
et t'avais juste un blaster et t'avais des missions, t'avais pas la force t'avais pas de sabre laser, mais t'avais des missions Et tu pouvais upgrader ton jetpack et ton équipement et tout ça ?
Oui, pas trop c'était un vieux jeu, c'est les débuts des jeux PC un peu comme ça C'est marrant, c'est ce que j'allais dire quand Joe parlait de KOTOR qui je crois est reconnu par tout le monde comme un des meilleurs jeux qu'on pouvait faire sur Star Wars Un des plus complets quoi Moi j'aurais rêvé d'avoir la même mécanique de jeu mais pas à Jedi Ouais,
bien sûr En fait qu'au début tu sois très très libre, t'es un citoyen de la galaxie quoi et peut-être que tu vas devenir contrebandier peut-être que tu vas devenir chasseur de primes Pour ça t'as les jeux de rôle papier Voilà, c'est pour ça que je préfère les jeux de rôle vidéo C'est vrai,
c'est vrai Et juste pour aller un peu vite sur les jeux vidéo pour qu'on passe à la trilogie Disney Moi j'avais donc aussi, j'ai noté parmi les jeux, j'avais le Star Wars épisode 1 qui était très nul et très bâclé s'il y a des gens sur internet qui peuvent regarder les vidéos de Benzaie où il les a tous il a niqué le jeu,
enfin il a joué à tous les niveaux c'est de l'époque donc voilà, j'y ai beaucoup joué Star Wars X-Wing Alliance que j'aimais beaucoup parce qu'en fait tu n'avais pas le droit d'y jouer si tu n'avais pas de joystick donc du coup j'avais acheté un joystick et du coup tu conduisais vraiment un vaisseau et c'était toujours le Faucon Millennium parce que c'était un vaisseau de marchandises le Faucon Millennium,
donc du coup c'était pas LE Faucon Millennium mais c'était UN Faucon Millennium à égalité 1300 Exactement Et enfin un jeu que j'adorais, ça s'appelait Star Wars Galactic Battleground qui était le Age of Empires de Star Wars et ça j'adorais ce jeu parce que tu pouvais jouer à Age of Empires mais tu choisissais les tribus et en plus ils avaient fait Un des Sables En gros ils avaient même mis le jeu que tu payes juste 20 euros pour avoir des trucs en plus Ah oui,
Clash of Clans Non, c'était Battleground mais il te fallait le jeu original pour jouer à une extension Ah d'accord ça fait très longtemps que je n'ai pas joué aux vidéos et l'extension était sur la prélogie donc en fait tu avais vraiment un choix énorme de monde parce que tu pouvais être autant les rebelles que l'Empire que des Ewoks que des Wookie que des Gungans,
tout ce que tu veux tu pouvais être tout et n'importe quoi et j'adorais ce jeu ça sonne bien Faut que j'en balance deux autres références j'y repensais pendant qu'on parlait au jeu vidéo Angry Birds Star Wars Evidemment Pour ceux qui aimaient les FPS à l'Old School,
à la Doom, Quake il y a un jeu qui s'appelle Dark Force qui est globalement Doom mais avec un skin Star Wars et en plus tu te bats avec un blaster et pas avec un sabre laser, en tout cas pendant un moment il me semble, et il y a un autre jeu que j'avais beaucoup aimé fin des années 90 je crois qu'il s'appelait Yoda Stories qui était une sorte de Zelda-like avec une vue de dessus un peu à l'ancienne et ton personnage c'était Yoda et t'étais dans Nagoba tu devais remplir des petites missions,
c'était hyper marrant c'est évidemment pas des jeux qui agrémentent l'univers de Star Wars d'énormément de choses importantes mais en tant que petit jeu vidéo c'est assez rigolo à faire Et moi j'avoue avoir joué pas mal à Battlefront 1 parce qu'il est beau Et puis t'es la première personne moi j'adore moi la première personne un call of dans Star Wars,
moi c'est t'as vu tous les jeux Star Wars ils sont venus comme ça c'est Age of Empires dans Star Wars c'est Call of dans Star Wars, moi ça me suffit Et j'ai hâte, on est bientôt à Noël j'ai hâte de prendre le 2 Je le dis, je le dis attendez je me cache pas Donc on va passer quand même un peu vite parce que l'émission est un peu longue et même si vous êtes fan de Star Wars on parle quand même depuis longtemps je passe un petit peu vite sur The Clone Wars qui était quand même un très bon dessin animé moi je les ai en DVD qui était un dessin animé son nom est très chiant à dire si vous l'avez c'est trop cool c'est le mec qui avait créé le laboratoire de Dexter qui bossait beaucoup chez Cartoon Network qui a créé Samurai Jack et il avait fait des petits dessins animés qui étaient quand même très très courts je sais pas si vous vous souvenez mais c'était vraiment des dessins animés de 2 minutes grand max et en gros c'était Clone Wars donc c'était vraiment la guerre des clones et c'est
devenu derrière un film 3D que j'ai pas vu mais j'ai lu des histoires dessus où apparemment faut sauver le 2D Et la vraie série ?
Non je te parle du film en animation 3D Ah la série en 2D qui a fait le film 3D Ah joli Et je crois que c'est genre Anakin Skywalker et Obi-Wan qui doivent sauver l'enfant de Jabba c'est une histoire un peu chelou celui-là je ne l'ai pas vu donc je ne bitcherai pas gratos parce que je ne l'ai pas vu Tu l'as vu ça ?
Et il y a la série Star Wars Rebels qui est toujours en cours C'est un peu enfantin mais c'est cool Ouais c'est cool j'allais y venir justement Le film donc Clone Wars et après la série Star Wars 3D J'allais y venir à Star Wars Rebels mais je voulais d'abord passer donc rachat de Star Wars à Disney,
bon tout a été expliqué de Star Wars par Disney pardon tout a été expliqué mille fois dans 11 milliards d'émissions on ne va pas vous faire l'affront d'en reparler une nouvelle trilogie initiée par J.J.
Abrams l'épisode 7 du coup qui se passe combien d'années ?
30 années 30 années après l'épisode 6 C'est le même laps de temps au final Oui c'est ça parce que Marc Camille à l'âge de Luke Skywalker Encore entre le retour du Jedi Exactement, une attente un peu violente aussi, les teasers hypés de ouf, retour du casting Retour du casting Je me souviens du plan Harrison Ford à côté de Chewbacca qui dit We Boom Grosse hype malgré le rachat Disney Moi je me souviens,
c'est ce qui se passe à chaque fois que Disney rachète un truc Au début on était là genre, ah bah d'accord on va y avoir Mickey avec un sabre laser, c'est ça qui va se passer ?
Au final il s'est pas passé ça J'ai l'impression qu'il y avait déjà Mickey avec un sabre laser Oui et puis que vous n'avez jamais fait Star Tours mais il y avait déjà beaucoup tout ça Qu'est-ce que vous avez pensé ?
Alors la hype était ouf mais au final qu'est-ce que vous avez pensé de ce film ?
J'ai l'impression quand j'écoute les avis de tout le monde qu'il y a eu un énorme amour du film quand on est allé le voir et quand on est sorti et les semaines qu'on suivit et j'ai l'impression que les gens reviennent peut-être un petit peu sur leur avis en se disant ouais non c'était bien mais c'est quand même beaucoup l'épisode 4,
machin et tout, c'est des critiques qu'on entend souvent.
Vesper, je te vois te miner, j'ai l'impression que tu n'es pas d'accord avec ce qu'il dit Qu'est-ce que t'en as pensé toi de ce film ?
Non mais j'ai adoré l'épisode 7 parce que j'ai vu 7 fois au cinéma, voilà Moi je l'ai vu beaucoup mais t'as 7 hein putain Et là le 8 je suis en bonne voie là On en parlera tout à l'heure Moi je l'ai vu 2 fois déjà Là j'en suis à 3, 4 la semaine prochaine Sachez que l'ange Lucas doit beaucoup de sa fortune grâce à à des gens comme nous Par contre juste pour revenir avant la sortie du 7 A la base tu nous as invité pour qu'on raconte notre vie Oui vas-y je t'en prie Et en fait j'ai eu la chance de gagner un concours pour aller à la Star Wars Célébration qu'il y avait à Naïm en 2015 C'était un concours de selfie Star Wars et du coup j'ai posté une photo de moi en Leïa devant l'affiche de Star Wars Identities et en fait j'ai gagné le concours Quel costume d'aïa !
Les macarons !
Je n'ai pas gagné grâce à mes seins, si c'était ce que tu sous-entendais !
Justement, c'était soit pour bitcher sur le comité de sélection, soit pour dire « bien joué messieurs et mesdames ».
Macarons, robe blanche, très chaste.
Du coup, j'ai gagné et j'ai pu partir.
A la base, pour la petite histoire, je sors les violons, je devais partir avec mon père qui, dernière minute, n'a pas pu à cause de problèmes de santé.
Voilà, parce que je voulais lui offrir ce voyage, la consécration de notre relation.
Ça aurait été un trop beau final de la série de votre vie.
Ça aurait été trop stylé.
C'est que normalement, il va y avoir un truc encore plus ouf dans les prochaines années.
Je pense, j'espère du coup, parce que j'attends que ça.
Je me suis dit, ce n'est pas tous les jours que je pourrais offrir un voyage à Los Angeles à mon père.
Mais il y a un Star Wars tous les ans, donc normalement, tu devrais pouvoir gagner ton parcours.
Mais là, tu vois, c'était vraiment le salon qui se déroulait au mois d'avril, plus quelques mois avant le grand retour de Star Wars.
Donc, avec vraiment les panels de ouf, tous les acteurs qui étaient là, sauf Harrison Ford qui ne donne jamais d'autographe, évidemment.
Mais du coup, j'y suis allée avec mon meilleur ami, qui est l'un des plus gros fans de Star Wars qui existe.
Et déjà là, c'était vraiment palpable de voir cette grosse réunion de gens qui étaient sur-hypés comme jamais.
On venait d'avoir le premier trailer et c'était vraiment une ambiance de taré.
C'était impressionnant.
Et là, en plus, ça me donnait vraiment l'impression d'être enfin à la maison.
C'est à dire qu'on était entre gens, on se comprenait un peu.
On était entre nous.
Comme d'habitude, il y a les teams.
Il y a ceux qui aiment la prélogie, ceux qui n'aiment pas.
Enfin, il y a tous les trucs comme ça.
Mais c'était vraiment ultra bon enfant.
J'avais vraiment adoré les gens qui venaient, les familles complètes qui venaient en costume et tout.
Les gamins déguisés en Yoda et les parents en Luke et Leia.
Moi, je m'étais déguisé pour l'épisode.
T'étais en quoi ?
En anakin avec le casque.
Ma mère m'avait confectionné un casque de podresseur.
Tu vas poster de cette photo sur les internets.
J'adore, j'adore.
Et moi, je l'aurai bien évidemment.
Tu sais, moi, j'adore le retweet.
Je l'aurai évidemment posté à la moindre occasion.
Quelle tristesse.
Donc, ça pour dire que c'était vraiment une ambiance vraiment particulière.
Donc, ça m'avait encore plus évidemment surhypée.
En plus, on avait vu, on avait fait quatre heures de queue pour voir une petite expo dans la convention.
On avait vu les costumes.
C'était les vrais.
Donc, tu voyais les costumes sans savoir à quoi ils correspondaient.
Exactement.
Donc, on avait le costume de Rey, le costume de Kylo Ren.
Le sabre de Kylo Ren.
Donc, déjà, je me suis dit c'est ouf.
C'est ouf.
Donc, BB8.
On avait vu BB8 en vrai.
Et pareil, on avait vu les costumes des Snow Troopers, des Flame Troopers.
D'accord.
Donc, c'était assez ouf.
Et c'est vrai que du coup, on se saucait vraiment sans trop savoir encore pourquoi.
Je crois qu'il y avait eu genre une image de Rogue One à l'époque.
Et c'est tout.
Et c'était énorme.
C'était vraiment passionnant.
C 'était la petite parenthèse.
Non, mais c'est stylé.
Effectivement, quand le set est arrivé, je l'ai vu avec mon père et mes potes qui est venu, qui a fait le déplacement exprès.
Je l'ai emmené.
J'ai eu quand même une super journée.
C 'est-à-dire que j'ai emmené à la Créprit Star Wars qui est à Paris.
La fameuse.
Qui est dégueulasse.
Ils vont écouter ça se trouve.
Tant pis.
C 'est pas très bon.
Je suis désolé.
Le décor est beau.
Le décor est ouf.
Mais la première fois que j'y suis allé, il y avait des trailers de Jurassic Park.
Qu'est-ce qu'il est méchant.
C'était très bizarre.
C'est la rue de Dante.
On y va.
On y passe notre samedi.
On n 'est pas à la maison.
On achète des jouets, des BD.
On mange une crêpe.
Voilà.
Qu 'est-ce que je te dis.
On a tous les mêmes samedis.
J'ai l'impression.
À peu près.
Et donc, effectivement, le set a commencé.
J'ai vu le logo Lucasfilm.
J'ai chialé.
D'ailleurs, vraiment, j'étais à fleur de boue fois l'infini.
Même s'il nous manquait quand même la musique de la Fox.
Oui.
Moi, j'aimais bien ça déjà.
Qui perturbe un peu.
Qui dépasse sur Lucasfilm.
Je sais ça.
Après, le logo, le générique qui défile.
J'ai re-chialé comme une merde.
Je m'arrêtais plus.
Pour l'instant, on a le même parcours dans le set.
Moi, j'ai pleuré à Lucasfilm et j'ai pleuré pendant le crawl.
Non, mais voilà.
J'en pouvais plus.
Tout était formidable.
La scène de crawl de Yann Solo dans la piscine.
Évidemment.
C 'est le meilleur.
Les gens s'en souviennent moins.
C'est ça.
Tout le début.
La première scène qui est formidable.
Dans le village qui est complètement décimé.
Avec Pau.
Avec Pau, exactement.
Du coup, Kylo Ren.
Le tir de blaster qui est arrêté.
Et Pau qui commence ses petites vannes.
C'est formidable.
Et là, tu sens qu'il y a une tension de malade.
Et là, j'étais déjà vraiment accrochée.
Et déjà, je me suis dit.
Pau, c'est le nouveau Han Solo.
C'est toi mon main.
C'est mon nouveau main.
C'est bon.
Ça y est, je t'ai.
Et puis, voilà.
Toute l'introduction de Rey.
Super mystérieuse.
On la voit vraiment avec sa cagoule.
Ses petites lunettes.
Le début du thème de Rey qui est devenu instantanément un de mes thèmes préférés de Star Wars.
Vraiment génial.
J'ai eu du mal à l'accepter.
Je trouve qu'il fait trop Pierre et Loulou.
Ah oui, j'avoue.
J'adore Pierre et Loulou.
Oui, d'accord.
Oui, oui, d'accord.
Mais je trouve que c'est trop loin de Star Wars.
Oui, je comprends.
On me saute à la gorge.
Pardon.
Ta gueule sur Pierre et Loulou, putain.
J'adore Pierre et Loulou, mais je trouve que c'est peu adapté à Star Wars.
Voilà.
Et j'y suis venu au thème de Rey.
Maintenant, je l'aime bien.
C'est bon.
Mais effectivement, tout est formidable dans celui-là.
Cooker instantané pour Rey.
En plus, ils ne font pas grand-chose pour me plaire.
Finn qui essaie de lui tenir la main pendant qu'il court et elle qui dit qu'elle n'a pas besoin d'aide.
C'est bon, tu m'as acheté.
D'un coup, c'est bon.
Puis c'est drôle.
C 'est très drôle.
C'est super drôle.
Elle manie super bien le bâton.
Puis c'est plein de petits trucs.
Effectivement, le retour d'Harrison Ford, moi, je n'en pouvais plus.
C'était la cata.
C 'est marrant.
On en parlera.
J'avais le premier plan, comme tu dis, le fameux Chauwy-Wahoum.
Après, on commence à voir qu'Harrison Ford a l'âge qu'il a, donc quand il commence à trottiner, il ne s'en bat les couilles.
Il s'est fait péter la cheville sur le tournal.
En vrai, je fais genre le Vanneur et tout.
En fait, ce qui ne me plaît vraiment pas trop dans la scène, c'est le concept de la scène, je crois.
C'est le ver géant.
Je n'ai pas trop accroché à ce truc-là.
Les Raftars.
Les pardon, voilà.
C'est le seul truc.
Alors que j'ai adoré tout le reste du film.
Vraiment.
Et même la seconde étoile noire.
Moi, je fais partie des gens qui s'en foutent.
Je suis d'accord avec ça.
Mais les vers, je ne sais pas.
Je n'ai pas accroché au design.
C'est un peu chelou.
Ça fait un peu bizarre.
Même si j'ai aimé le fait que Coyervienne, effectivement, il doit de l'argent à tout le monde et tout.
T'imagines ça pour Han Solo.
Coyervienne, c'est ça.
En tant que photographe de jouets, ça a fait des super jouets.
Vas-y, enchaîne.
C'était juste pour parler.
La petite parenthèse de Flo rebondir là-dessus, de Solo.
Je trouve que c'est justement bien écrit parce qu'il m'agouille toujours.
Et on inclut la notion de t'es vieux, mon gars.
Et ils disent ton game, il est en train de devenir vieux et ça marche plus trop.
Et même dans les répliques de Chewy, c'est quand il dit je vais faire comme d'habitude.
Je vais baratiner mon chemin.
Et Chewy, il fait si j'y arrive.
J'y arrive très bien.
Et je trouvais que c'était très finement amené le vieillissement de Solo et la dégrépitude un petit peu du mec qui était brillant avant et maintenant, à moins.
C'est la suite logique.
J'ai bien aimé aussi qu'il soit plus avec Leïa.
On s'y attendait un peu, mais mine de rien, c'était quand même trop bien.
C 'est bien amené.
C'est logique.
C'est complètement logique.
Quand tu réfléchis bien, c'est normal.
C 'est super bien amené.
De toute façon, tous les nouveaux personnages, je les aime tous.
D'un amour pur et sincère.
Ré, Réfinpo, Kylo Ren.
Formidable.
J'ai défendu et je le défendrai toujours.
Déjà, même avant la sortie du 8.
On en parlera tout à l'heure.
Kylo Ren.
Et là, déjà de base.
Ça, c'est mon main à moi.
Team Kylo Ren.
Où vraiment, le nombre de gens qui ont gueulé en disant « On nous a vendu un Dark Vador et c'est un émo.
» Mais justement, je n'ai pas envie qu'on me reserve Dark Vador.
On l'a déjà eu, Dark Vador.
C'est bon.
Et du coup, c'était plus ça qui m'avait agacé.
C'était plus les réactions des gens un peu vénères.
Et j'ai bien aimé le fait qu'on nous a un peu mené en bateau justement au niveau du marketing avec Kylo Ren.
C'était nouveau Dark Vador.
Donc les gens, avant même que le film sorte, gueulaient sur le manque d'inventivité du truc.
Sur le fait qu'on laissait un peu supposer que c'était toujours Finn qui avait le sabre laser.
On n'a jamais vu Ré porter un sabre laser dans les jouets qui étaient sortis avant la sortie du film.
Donc du coup, c'était vachement malin.
Même sur les posters et tout, c'était Finn qui avait le sabre.
On s'est dit « Ah putain, c'est en fait Finn.
C'est peut-être un Jedi ou alors juste il prend le sabre, on ne sait pas trop.
» Moi, j'avais commencé à me faire des films dans ma tête, de toute façon, de tout le monde, en me disant « Non mais voilà, ça se trouve, Ré, c'est la fille de Han Solo.
» J'ai commencé à me saucer comme ça en me disant « Ouais, ça se trouve, son bâton, c'est un sabre laser.
Le truc, il se déboîte.
Un bâton laser.
» J'avais commencé à me faire des théories de ouf et de voir juste déjà que Ré est une fangirl de Han Solo.
Je me suis encore plus reconnue en elle.
Mais tous les nouveaux trucs, et même ce qui me rappelait le 4 ne m'a dérangée en aucun cas.
Au coup, je comprends l'argument.
Je l'entends, je comprends qu'on puisse être déçu ou autre.
Mais je trouve que tout ce qu'il y avait dans le 7, tous les reproches qu'on peut lui faire, pas tous, une grande partie des reproches qu'on peut faire au 7 se justifient par le fait qu'il réinvente une base et c'est tellement compliqué de se dire « Ok,
il faut que je plaise aux fans qui sont là depuis 77, aux fans qui sont là depuis 99, à ceux qui veulent venir, on est en 2015, ils vont découvrir maintenant le film, ce film n'a pas de numéro, ils vont découvrir l'univers Star Wars avec celui-là, ils ne doivent pas être paumés.
» Tout ça, il y avait tellement d'enjeux.
Je trouve que J.J.
Abrams l'a joué safe, mais bien.
Et quand j'entends des gens qui gueulaient « Oui, Kaloren à la fin, il se fait taper par Rey, etc.
» On te fait bien comprendre que déjà, l'arbalète de Chewbacca, à chaque fois qu'elle tire, les mecs font 20 mètres en arrière.
Et lui, il se prend une bastos dans les côtes.
Il ne bouge pas.
Il bouge un peu.
Et tu vois qu'il se tape sur sa blessure pendant la scène.
Ça, c'est très stylé.
Il se tape sur la blessure pour se battre.
Il est ultra bonheur.
Il y a vraiment des bonnes idées.
On sait que Rey peut se battre avec un bâton, parce qu'elle l'a fait toute sa vie.
Donc, de base, quand elle a un sabre laser ou son bâton, ça revient au même.
Et de voir qu'elle, en fait, c'est vraiment elle qui le frappe à la fin.
Il ne fait plus que se défendre, en fait.
Et c'est elle qui est vraiment animée par cette rage.
Et ça introduit les zones de gris du 8 dans la force.
Et tout ça, j'ai trouvé ça tellement formidable.
Effectivement, le combat final dans la neige, dans la forêt, j'en pouvais plus.
J'ai trouvé ça tellement stylé.
Avec la lumière et tout, c'était parfait.
Après, il y a des trucs, on peut reprocher des trucs.
Moi aussi, je rage quand tu retournes à la fin sur la base rebelle et de voir qu'effectivement, Leïa, au lieu de faire un câlin au Chewbacca qui vient de perdre Han Solo, elle fait un câlin à Rey.
Quel rencontre.
Voilà.
Donc, on s'en fout.
C'est marrant, ce truc-là, moi, m'a fait croire, m'a fait théorie crafter que Rey était la fille.
Ouais, on aurait pu croire.
Des trucs comme ça.
De Han et Leïa.
Mais pour le coup...
Il y a ça et le moment où, pardon, toute petite parenthèse, le moment où ils arrivent sur Takodana, donc la planète de Maz, la reine pirate.
Le niveau 4 dans Mario Kart.
Dans quoi ?
On dirait un nom un peu de Mario Kart.
Complètement, complètement.
Et quand Rey regarde le paysage verdoyant et qu'elle dit j'avais jamais imaginé qu'il pourrait y avoir un endroit aussi vert dans le monde.
Et là, Han a un regard vers elle, genre un peu coupable.
Ouais, ouais.
Genre...
Et je me suis dit, c'est peut-être lui, son père, qui l'a abandonné sur cette planète de merde.
Et il dit, putain, je m'en veux.
Je regarde là, la pauvre, elle n'a jamais vu la verdure.
C'est une des questions que lance l'épisode 7.
Et voilà, c'est l'épisode 8.
Réponds ou non à ces questions-là.
Pour juste revenir sur l'épisode 7.
Lucien, toi, est-ce que tu as trouvé ton compte dans cette histoire ?
À fond.
Et même avec le recul, ce que je disais au début.
Ouais, justement.
Exactement comme Vesper.
Moi, je pense qu'on a chialé au même moment.
Voilà.
Oui, parce que Han Solo, on n'en parlait même pas.
J'étais détruite de l'intérieur.
Les 7 fois, les 6 fois d'après, j'ai tourné la tête aussi.
Et moi, je suis stupide.
Je dois être vraiment con parce que je ne l'ai même pas vu venir.
Non, mais figure-toi que moi non plus.
Mais c'est parce que j'ai su recueillir complexe.
Le seul truc où je me suis dit, ça peut arriver, c'est quand...
C'est bizarre, je ne sais pas pourquoi, c'est de l'instinct.
Quand Chewie fait...
Il grogne.
D'ailleurs, le 7, c'est celui où Chewie a le plus de dialogues.
Non, mais c'est marrant.
Il y a plein de moments où il dit des trucs et ça marche trop bien.
Pourquoi il n'a pas plus de place dans le 8 ?
C'est un des seuls interlocuteurs de Han Solo aussi.
On le sait quasiment.
Oui, mais il parle à d'autres gens.
Il raconte ses aventures à la meuf qui lui soigne le bras.
C'est tellement bien.
Et Maz dit qu'elle est amoureuse de lui.
Il y a plein de trucs qui marchent bien avec Chewie, je trouve, dans le 7.
Et le moment où Chewie fait un grognement et Solo lui dit « T'as peut-être raison, tu prends le haut, je prends le bas.
» Et là, je me suis dit...
Et après, il dit « On se retrouve après.
» Et je me suis dit « Ils ne vont jamais se retrouver.
» Là, il y a eu ce moment-là où ma gorge s'est serrée.
Je me suis dit « C'est foutu, il va mourir.
» Après, je l'ai oublié dans la dramaturgie de la scène.
Et quand c'est...
Moi, je crois que mon cerveau m'a dit « Ils ne vont pas oser.
» Ce qui est con, parce que tout est logique.
Mais je crois, même quand l'ombre...
Peut-être parce qu'à ce moment-là, je me suis dit « Non, ils ne vont pas faire ça.
» En vrai, la mise en scène, ça n'a aucun sens.
Vraiment, il y a une éclipse quand il va se faire tuer.
Mais si, c'est parce qu'au même moment...
Il draine l'énergie du soleil.
Il est en train de drainer l'énergie du soleil.
Mais ce que je veux dire, c'est que la mise en scène...
C'est un peu lourd.
C'est logique dans le solo.
C'est lourd, mais ça marche.
Moi, ça m'avait surpris aussi.
Excuse-moi du coup, t'as fait une parenthèse.
Non, c'est pas grave.
J'ai pleuré au même endroit.
Et pareil, j'entends les arguments des gens.
Au même endroit, tu veux dire les yeux ?
Oh, je suis OK.
Oui, je sais que t'es OK.
Je ne commenterai pas.
Ne me regardez pas.
J'ai pleuré du cul, mon vieux.
Pardon.
Désolé.
Ça fait longtemps qu'on parle.
Ce sera édité.
Il y a des défauts, oui.
C'est sûr.
Mais même avec le recul, parce que je l'ai revu le week-end avant la sortie du 8, tout est OK pour moi.
Il y a des défauts, je suis d'accord.
Mais c'est le même type de défaut qu'on trouve dans la trilogie, la première.
Et donc, c'est des défauts qui, moi, me vont.
Effectivement, si tu fais de la rigueur scientifique, ça ne va pas.
Si tu fais de la vraie science-fiction à la Star Trek, ça ne va pas non plus.
Mais je m'en fous.
Ça me passe au-dessus et je suis complètement à fond.
Joe, toi ?
Complètement d'accord.
En fait, moi, j'ai beaucoup aimé cet épisode 7.
On y retrouve quelque chose qui m'avait effectivement manqué dans cette prélogie, malgré les trucs positifs qu'on en a dit pendant la dernière heure.
On revenait vraiment à quelque chose qui, d'un côté, me ramenait aux émotions que j'avais vécues quand j'avais vu les épisodes de la trilogie originale pour la première fois.
Et en même temps, même si l'épisode 8 va encore plus loin, avec certains des nouveaux personnages, on commençait à me faire comprendre qu'on allait orienter les choses un peu différemment.
Pas seulement dans le fait qu'on allait s'intéresser à des nouveaux personnages, mais que ces nouveaux personnages n'allaient pas se comporter de la même manière que Luke, Han et Leïa.
Et que leur décision, leur background et leur personnalité allaient avoir un impact différent sur cette nouvelle trilogie.
C'est des humains des années 2000, c'est ça que j'ai beaucoup aimé.
Beaucoup plus que des icônes de chevalerie ou des trucs comme ça.
C'est des humains des années 2000 et c'est ce qui les rend très attachants, qui les rend, comme tu disais, féministes par exemple.
Et pour d'autres, peut-être moins.
Pour d 'autres, pas du tout.
J'ai un mec que je porte en haute estime sur Facebook, qui est en train de développer une théorie selon laquelle l'épisode 8, l'un des thèmes sous-jacents, c'est Instagram.
Et ça se trouve, il a des arguments tout à fait valables pour expliquer cette théorie.
Dans le sens où, effectivement, on est sur des personnages qui sont très adaptés à leur époque et au niveau de lecture que nous, on peut en avoir.
Mais je trouve que là où Abrams fait un bon job, c'est que justement, il se sert de ça, mais qu'il contourne un petit peu les choses en livrant quand même, derrière ça, une épopée, une vraie aventure, des personnages qui vont quelque part.
Et voilà, je trouve que visuellement, ça chie, quoi.
Franchement, déjà, il y a moins de...
Abrams, je trouve, a dû bosser sous beaucoup de contraintes.
Dans ce Star Wars, mais je trouve que les contraintes...
Parfois, en fait, je pense que tu seras d'accord pour dire que bosser sous la contrainte, ça multiplie un petit peu ton inventivité et ça t'évite de parfois foutre des scories que tu as l'habitude de faire quand tu as les mains libres.
Et puis, il se met bien dans les univers qui existent déjà.
Abrams, il l'a prouvé avec Mission Impossible, avec Star Trek.
Il est assez fort pour ça.
Et je trouve qu'avec Star Wars, il a un peu atteint l'apogée, justement, de son...
C'est une sorte de réalisation un peu caméléon comme ça.
Ça se fond de manière très, très harmonieuse dans l'univers de Star Wars.
Et non, non, moi, j'aime beaucoup, beaucoup cet épisode.
J'ai vu quatre fois au cinéma et je l'ai revu deux fois, dont une fois la semaine dernière.
Et ça marche toujours.
Ça marche toujours.
Et je me fais toujours cueillir par la putain de mort de Solo.
Je trouve que c'est une des meilleures scènes de toute la saga.
Elle est forte.
Elle est vraiment très, très forte.
Le merci de Kylo Ren et juste après, Han qui lui caresse le visage avant de tomber.
Ça marche.
C'est un peu gros.
Très bon acteur.
Mais ça marche de ouf.
Adam Driver, il est incroyable.
Parmi les trucs de hate qui circulent sur les nouveaux épisodes de Star Wars, celle que je comprends le moins, vraiment, c'est la hate envers Adam Never.
Adam Driver, quoi.
Putain de bon acteur.
On va y revenir.
On va essayer d'avancer pour que vous ayez votre dernier métro.
Oui, j'aimerais juste...
Je vais passer très vite sur Rogue One.
Moi, je l'ai beaucoup aimé.
Je sais que les gens ne sont plus partagés sur Rogue One.
Je ne sais pas.
Moi, j'aime bien.
J'aime bien le côté fataliste de la fin.
J'aime bien certains personnages.
Il y en a d'autres qui sont évidemment...
Il y a des problèmes de production visibles sur des scènes qu'on dégageait.
Tu les sens.
Forest Whitaker, cette espèce de monstre omniscient qu'on n'utilise plus jamais.
Il y a des trucs très bizarres sur ce film.
C'est un film un peu malade sur ce truc-là.
Il y a tout un truc où les gens se sont amusés à faire des parallèles, où tu avais des trucs dans la bande-annonce qui sont complètement responsables du film, dont un plan très stylé de la nana qui fonce sur un petit piter, et qui n'est pas dans le film.
En fait, si, la scène est dans le film, mais il n'y a plus le taï, quoi.
Oui, c'est ça, il n'y a plus le taï.
C'est ouf, je ne comprends pas.
Non, non, ils ont cuté.
Il y a aussi des scènes dans la bande-annonce où tu la vois courir sur la plage avec les plans qui sous-entendent qu'elle est redescendue, qu'il y a re-eu une autre scène sur la plage, où elle a couru pour essayer d'apporter des trucs au tas.
C'est un film qui a des stigmates, mais je l'adore.
Je ne sais pas, j'étais affrontant, j'adore le climax.
Il y a certains persos que j'adore.
J'aime son approche de la force.
Je trouve que ce personnage asiatique, c'est un acteur très connu, je suis désolé.
Donnie Yen.
Quand on enregistre, il n'est plus de minuit, du coup, je suis un peu à la ramasse sur certains trucs.
Leur binôme est super avec son pote.
Avec son Chewie.
Avec l'énorme fusil à pompe de l'espace.
L'approche de la force est très chouette.
J'aime beaucoup ce film.
Pour le coup, il n'y a pas tant de Jedi dans celui-là, donc c'est plutôt cool.
A part ce gars-là qui a un rapport à la force.
Ce n'est pas un Jedi.
C'est juste un disciple de la religion Jedi.
Il y a certaines scènes qui m'ont vraiment impressionné.
Comme, je me souviens, l'attaque dans la ville où il y a le bipode qui tire en même temps.
Je ne sais pas, je me souviens de certains trucs.
Et la fin, j'aime le côté fatal de la fin de l'Alliance Rebelle.
Même si tout le monde a fait la vanne avant moi, mais c'est vraiment un film qui explique juste pourquoi il y a un trou dans les tôles noires.
Mais à côté de ça, je ne sais pas, je trouve qu'il y a un truc autour de la rébellion.
Et puis, il y a la scène de Darth Vader, bordel de merde !
Elle est fanservice, mais putain, t'es content !
Justement, je trouve que c'est du bon fanservice.
Parce que c'était bien utilisé.
Et là, pour le coup, c'est même Disney qui a dit cette scène-là, c'est grâce à Disney.
Et là, on comprend.
Même s'il la colle beaucoup quand même à la 4.
C'est vraiment très collé.
Du coup, avec le début d'Un Nouvel Espoir, certes, mais en attendant, là, tu comprends à quel point Vader est puissant.
Quand il est dans le couloir et qu'il les recte tous en 3 secondes et qu'ils se font dessus, les mecs, quoi !
Et puis, pour aller dans ton sens, moi, je crois que Star Wars est une saga où il faut arrêter de s'en foutre un peu, d'accord ?
C'est sympa, mais en vrai, même entre le 4, le 5 et le 6, c'était déjà un peu le bordel.
Et avec la prélogie et les nouveaux, arrêtez.
Prenez ce qu'il y a à prendre.
Oui, mais non, car selon la force, il faudrait...
Non, c'est bon.
Prenez des films et amusez-vous avec ça.
La bataille de Scarif est ouf.
Déjà, une bataille sur la plage avec l'eau transparente, ça me gagne d'un coup, quoi.
Et surtout, effectivement, toutes les batailles spatiales.
Elles sont très belles.
Ce n'était pas le meilleur de l'épisode 7.
Et là, je trouvais que justement, avec Rogue One, déjà le début de Rogue One, avec le plan sur toutes les planètes, alors peut-être un peu trop au début, t 'as toutes les planètes, tu vois tout de suite où t'es.
Et c'est magnifique.
Et vraiment, du coup, l'un des derniers plans de la bataille de Scarif, où justement, quand ils essaient de passer le bouclier, et que ça se brise dessus, mais c'est d'une beauté.
C'est impressionnant.
C'est un truc que je n'avais pas trop vu dans des Star Wars.
Le côté fataliste, qu'on n'a pas tant vu dans Star Wars, qui est assez dark et qui est assez agréable à se prendre dans la gueule.
Moi, ce que j'ai le plus aimé...
Ouais, par Anakin qui bute des petits Jedi dans le 3.
C'est glauque, hein ?
Oui, mais c'est ridicule.
C'est ridicule, t'as un petit gamin qui vient qui a trop envie de dire, qu'est-ce qu'on doit faire ?
Vous êtes une figure paternelle et lui, il les bute tous.
C'est pas si ridicule que ça.
C'est vraiment pas sympa.
Oh, il est drôlement méchant.
Moi, je trouve ça quand même assez méchant.
Après, il y a la phrase « Even the younglings » qui est ridicule.
Il est énervé, il est énervé.
Je tenais juste à dire un truc cool.
Moi, j'ai trouvé juste que...
Au pire, je vous régale en Uber, il n'y a pas de soucis.
Ce podcast nous régale.
Les deux premiers tiers de Rogue One sont un peu chiants.
À part K2SO, donc le droïde.
Donc les deux premiers tiers, je les trouve chiants et le dernier segment est mortel.
Voilà, c'est ça que je voulais dire.
Ce qui est bien avec Rogue One, c'est que c'est inédit dans l'univers Star Wars, c'est un film de guerre.
Star Wars, c'est pas des films de guerre.
C'est fou, c'est fou.
Après, le défaut, je trouve, de ce film, c'est que le personnage le plus attachant est un droïde et les deux autres, on s'en cogne la gueule de ce qui leur arrive.
À la fin, il meurt et je fais tout le monde meurt.
Cassian, ça va, mais Jean, peut-être parce que c'était que t'es dans le gras, je sais pas si c'est mal écrit ou si c'était le montage.
Il y a beaucoup de persos.
Je trouve qu'elle n'a pas l'âme d'un leader né.
Quand elle fait son petit discours avec les mecs, elles suivent pas trop le droïde.
Moi, je l'aurais pas suivi non plus.
C'est plutôt cool qu'elle soit un peu maladroite comme ça et que les gens la suivent pas vraiment.
Ça la rend d'autant plus humaine.
Mais effectivement, on s'y attache pas trop.
C'est Valentin Vincent, gros bisous Valentin, qui m'avait envoyé un article ou une vidéo qui comparait Ray et Jean.
Et l'argument principal, c'est que Jean ne prend aucune décision.
Elle subit tout ce qui lui arrive alors que Ray prend des décisions et est active quand bien même elle fait une connerie.
Elle est active dans son destin alors que Jean, elle subit tout et elle est là.
Elle dit, c'est mon père qui a construit l'étoile noire, je vous donne l'info.
Et là, il y a Forest Whitaker qui fait, d'accord, tu viens de nous donner l'info, mais on va faire intervenir un extraterrestre dans la plus pure tradition de ta gueule, c'est magique.
Ah non, c'est avec le pilote.
Elle fait un truc avec Forest Whitaker et elle lui dit, je sais que c'est le vrai truc, le message ou je ne sais pas quoi.
Elle subit tout.
Mads Mikkelsen est formidable par contre.
Acteur sur coté.
Acteur sur coté ?
Mads Mikkelsen ?
C'est vous l'acteur sur coté !
Je sais, je suis son sosie raté.
Apparemment.
Tout le monde, alors que je le trouve laid.
Mads Mikkelsen l'a dit.
On va passer au dernier Star Wars sorti, on va rentrer dans une zone spoiler, même si on a spoilé les autres.
Les autres, je pense que vous nous en avez pas regard.
Sur celui-là, si vous ne l'avez pas encore vu, quittez ce podcast.
Merci de nous avoir écouté.
On se retrouve très bientôt pour un prochain FloodCast.
Si vous l'avez vu, nous allons parler de Star Wars Episode VIII The Last Jedi, les derniers Jedi.
C'est vraiment dommage d'avoir conjugué ce nom en français.
D 'autant que Rian Johnson lui-même s'est plaint du fait que ça avait été traduit au pluriel en disant non, non, pour moi, c'est au singulier, c'est le dernier Jedi.
La scène de fin te donne ce...
Ça a du sens avec la scène de fin.
On est en zone spoiler et ça va y aller maintenant.
Star Wars Episode VIII qui est sorti, quand vous aurez ce podcast, ça va bien faire deux semaines, je pense.
Le 13 décembre.
Qu'est-ce que vous en avez réalisé par Rian Johnson, écrit par Rian Johnson ?
Qu'est-ce que vous avez pensé ?
On va commencer avec Joe.
Qu'est-ce que t'as pensé de ce film ?
J'ai trouvé ça formidable.
Je pense que c'est un grand Star Wars.
Je suppose que je le mets dans mon top 3.
Et vraiment...
Il éjecte le retour du Jedi.
Je pense que c'est un Star Wars qui enfin va vraiment ailleurs, qui pousse encore plus loin les décisions qui étaient un petit peu amenées par J.J.
Abrams, mais de manière très discrète.
Là, Rian Johnson a dit, ok les gars, j'ai l'impression que le mec a fait vraiment son film.
Malgré toutes les contraintes imposées très probablement par la production, il a vraiment fait son film à lui, avec clairement des faiblesses, des choses qui sont ratées, mais qui sont, je trouve, des ratages dus à une vraie prise de risque.
Des ratages magnifiques.
Et je ne trouve pas qu'il y en ait tant que ça.
Je trouve, entre autres, par exemple, que le film a un bon gros quart d'heure de trop.
Au milieu, c'est un peu mou.
Il y a un petit ventre mou.
Le casino, quoi.
Ouais, le casino, c'est un peu chiant.
C 'est un peu après le casino que ça m'a saoulé.
Oui, la libération des animaux.
Non, ça, j'adorais.
Moi, ça m'a un peu ennuyé.
Mais bon, en fait, on retrouve ce qui, par exemple, me plaît dans l'Empire Contre-Attaque, c'est cette ampleur et ce genre de scope, à défaut de trouver un meilleur mot français, qui, moi, m'a complètement emporté pendant tout le film.
J'étais vraiment dans une épopée.
J'ai trouvé que le retour de Luc, même s'il y a beaucoup de Marc Hamil dans Luc Skywalker et qu'il a une sorte de recul.
Il est beaucoup plus taquin.
Il a clairement un recul par rapport à son personnage, mais il le fait vraiment bien.
Et je trouve que ça fonctionne.
Il se dirige vers une direction qui ressemblerait peut-être un petit peu au Yoda de l'Empire Contre-Attaque.
Et moi, ça ne me dérange pas du tout.
Je pense que c'était le but de Ryan Johnson.
Et de Marc Hamil.
Il y a aussi ce but, clairement, de démystification des Jedi et de la saga originale, qui peut complètement déplaire, mais qui, moi, m'emporte vraiment.
C'est-à-dire que ces zones de gris et ces deux personnages qui sont vraiment les deux meilleures choses de cette nouvelle trilogie, et particulièrement celui de Kylo Ren, dont je suis vraiment amoureux.
C'est-à-dire que ce sont des personnages qui sont beaucoup plus complexes que ce qu'on pouvait imaginer de prime abord.
Et je trouve ça passionnant.
Et j'ai hâte de voir vers où ça va aller.
Mais ne serait-ce qu'en termes de réel pur et d'expérience visuelle, c'est un grand Star Wars.
C'est hyper réussi.
T'es en train de tout dire.
Non, mais moi, c'est vrai que je...
Tu fais une Luce Hermène, en fait.
Ah bah non, là, je fais une Jo-Hume.
C'est-à-dire que je parle très très longtemps.
Non, mais t'inquiète pas.
Je suis complètement d'accord avec toi.
C'est d'autant plus un grand Star Wars que j'aime énormément ce qu'il... ce que dit le film.
Je vais essayer de ne pas dire Rian Johnson, parce qu'effectivement, dans des films comme ça, on ne sait pas qui a fait quoi.
Mais en tout cas, ce que raconte le film...
Et lui, en tout cas, il le défend en tant que son film.
Et alors, disons Rian Johnson, je trouve ça super qu'au début, ils disent...
Alors voilà, c'est pas The Force Awakens.
En en voyant un peu se faire foutre le casque de Kylo Ren, en allant un peu se faire foutre l'iconisation de Luke Skywalker quand il balance le sabre derrière lui, alors qu'on attendait depuis deux ans un truc un peu stylé.
Et il le balance derrière lui et il se barre du plan.
Il fait un hors-champ, quoi.
C'est quand même extraordinaire, ce plan.
Et à côté de ça, tout ce que dit le film, à savoir quand les vieux livres anciens des Jedi prennent feu et que Yoda lui dit mais c'est des livres anciens, c'est pas ça l'intérêt.
On s 'en bat les steaks, ouais.
Evidemment qu'il parle de l'ancienne trilogie et évidemment qu'il dit mais laissez-nous nous amuser avec l'univers.
Et qu'effectivement, on va pas forcément respecter toute l'ancienne trilogie.
Et ça se traduit.
Encore pire quand Kylo Ren justement, parce que ça a commencé avec Yoda, mais encore pire quand Kylo Ren dit il faut tuer le passé.
Ouais, c'est ça, c'est super loin.
Il veut arrêter les Jedi et ça va sûrement être ça ce que veut faire Rian Johnson parce qu'il a annoncé qu'il voulait faire une nouvelle trilogie, à savoir non mais c'est bon, les Jedi, la République, l'Empire et tout.
Arrêtez avec la Force.
On s'en bat les couilles, il faut faire un nouveau.
Il faut repartir à zéro.
Et non, j'aime beaucoup ce parti pris, j'aime beaucoup ce qu'il a voulu raconter avec ça.
J'aime beaucoup le fait qu'il se met pas sur les épaules le passé partout à savoir voilà, si ce PO a une réplique et ça nous suffit en fait, on n'a pas besoin de beaucoup plus.
Et même Chewbacca, ces scènes me suffisent en fait, j'ai pas eu besoin de beaucoup plus.
Je pense qu'il y a des gens qui regrettent qu'ils auraient aimé voir sa vie sans Han Solo et que là, effectivement, il fait un peu de zétique.
Mais je sais pas, moi j'en avais rien à foutre et R2-D2... Je pense que ça fait partie de la du parti pris de la démarche de Réem Johnson.
Complètement, c'est ce que je dis.
Et R2-D2 n'est là que pour une scène et moi sa scène me suffit quand il remet le vieux message de Léa Organa.
C'est chial gal pour moi.
J'ai chialé pendant je pense 5-7 minutes.
Joe était à côté de moi.
Moi aussi.
Moi vraiment, je n'avais plus de souffle.
C'est vraiment les sanglots.
Lucien Menn qui chiale au cinéma, c'est trop bien parce que en fait, un truc commence et il fait presque un Oh non !
Je sais, je sais que ça va monter.
C'est trop bien, je l'ai entendu 3 fois pendant la scène.
Oh non !
C 'est presque on dirait vraiment un Oh non !
Il y a une espèce de petit gasp, comme on dit en anglais.
Des larmes Ah non, mais c'est sûr.
En fait, c'est quand Pardon, t'as complètement couplé la parole, je suis désolé.
Tu as pleuré au même endroit.
La deuxième fois que j'ai vu, j'ai pleuré à tous les mêmes endroits.
Quand Luc chope alors ça, c'est marrant parce que à quel point vous avez vu ce que j'ai vu, quand il rentre dans le cockpit du Faucon et qu'il attrape l'espèce de porte-bonheur là.
L'idée de sa bac.
L'idée de sa bac et c'est à travers une partie de sa bac qui ne sont pas des dés de rétroviseur de tuning comme on dit.
C'est l'équivalent qui sont les dés le jeu avec lequel Anne a gagné le Faucon à Lando.
Et tu te dis ça c'est vraiment bien vu, c'est un truc de vrai lore de Star Wars, du vrai univers.
Personne n'en avait jamais vraiment parlé.
Ils ont juste une réplique avec Lando, il dit je l'ai gagné à la régulière.
Et voilà.
Et quand Luc attrape ça et que ça lui fait quelque chose, moi ça m'a rien que d'en parler.
Et quand il leur donne Aléa après et que Kylo le chope et que ça disparaît tout ça fonctionne hyper bien.
Et je trouve que c'est ce qu'on se disait justement avec Joe et mon frère cette première séance où on a découvert le film.
Le lien avec le passé est hyper élégant en fait.
Il clôture, il conclut notre relation avec ces personnages là d'une superbe manière, que ce soit Han, ils en remettent une couche avec cette histoire de dé.
Et Luc, moi j'ai trouvé que sa mise en scène les doubles soleils machin, ça marche.
Le retour de Yoda.
Le retour de Yoda est parfait.
Yoda n'est pas en CGI.
Et ça, ça fait plaisir.
Je crois que son tout premier plan est en CGI.
Parce qu'il est pas beau le premier plan et après ça va.
Ah peut-être.
Et juste derrière, c'est très bizarre d'ailleurs.
Ils ont peut-être échoué.
Il leur manquait un plan d'establishing.
Et Joe l'a déjà dit, mais j'abonde dans ton sens.
Kylo et Rey, vraiment, surtout Kylo.
C'est un beau bébé.
Moi ce que j'aime beaucoup, c'est un truc que t'as pas dit, je trouve que Kylo part du noir et s'éclaircit vers l'anthracite, et Rey part du blanc et va vraiment dans le gris.
Parce que même dans leur bagarre, après ce geste incroyable des deux doigts de Kylo, tellement stylé, et ils se battent dos à dos, c'est hyper classe.
J'ai les poils des bras qui serrissent à ce moment-là.
J 'en peux plus.
La première séance j'ai eu ça, la deuxième séance, quand j'y suis allé avec Koon, j'étais dans la salle et j'ai fait comme un américain de base qui va au cinéma.
Le silence total est parfait en plus.
Le petit ralenti, cette pièce rouge et les deux dos à dos que j'avais attendu depuis 2015.
Les deux se mettent ensemble et se tapent, ils se prennent appui l'un sur l'autre.
Ça fait une semaine que j'attends de faire cette photo de Joëm et que je la fais pas juste pour pas spoiler les gens.
J'en peux plus.
Et Ray, donc lui, il s'approche de la lumière dans cette scène et elle s'approche de l'ombre parce que, si on observe un petit peu, pendant le combat, elle gueule énormément, elle est dans la rage, elle est hyper hargneuse.
Elle veut buter Snoke.
Elle est colère, quoi.
Et tous les deux sont énormément régis par leurs émotions et c'est le noyau, c'est le nœud de la force, en fait.
C'est ça qui fait que si tu les maîtrises et que t'arrives à garder le calme et à t'apaiser, si tu médites, si tu vas t'en sortir, si tu t'abandonnes à tes émotions, tu vas te laisser envahir par l'instinct primal et devenir mauvais, en fait.
Et c'est trop bien, quoi.
J'en parlais à Lucien il y a quelques jours hors antenne, en off, j'adore dire ça, que la trajectoire de Kylo Ren est presque la trajectoire qu'on aurait aimée pour Anakin, en tout cas, sur le côté, sur le côté, en tout cas, le bien, le mal perdu.
Le tout premier, pas le tout premier plan, mais une des premières scènes de Kylo Ren, il est humilié dès le début, en fait, de The Last Jedi.
Dès le début, il est humilié, vraiment.
Son maître Sith lui dit que c'est qu'une merde, qu'il est rien du tout, quoi.
Il est humilié comme un enfant qui est mauvais à l'école, quoi.
Et juste après, il y a ce plan où il se refuse de tuer sa propre mère dans le vaisseau, là, où il refuse de tirer dans le truc.
Et là, tu te dis, OK, ça va être trop intéressant.
Et c'est intéressant, et c'est pas perdu.
Et c'est pour ça que moi, je suis terrifié à l'idée du 9 parce que j'ai vraiment une attente qui est devenue extrêmement élevée, qui était même moins...
Moi, j'ai adoré le 7, mais qui était moins élevée du 7 au 8 par rapport au 8 au 9.
Là, moi, je vais retourner, je ne l'ai vu qu'une fois.
J'ai l'impression d'être un fan de Star Wars, mais avec vous, je ne l'ai vu qu'une fois.
Je vais retourner le voir cette semaine parce que ma meuf ne l'a pas vu, je vais y aller avec elle.
Et il y a des scènes où vraiment ça m'a...
J'ai eu une attente autour de Star Wars que je n'ai pas eu depuis longtemps.
J'étais vraiment genre, mais putain, qu'est-ce qui va se passer ?
Avec en plus ce truc de le décès de Carrie Fisher, le fait que ce soit JJ Abrams qui revienne.
J'ai mille questions qui me taraudent et je suis paniqué et j'ai trop hâte de savoir ce qui se passe.
Ça ne m'avait pas fait ça depuis des années, même sur de très bonnes séries que je suis.
Je suis vraiment, ouais, sensationnellement émoustillé par cet épisode 8.
On est d'accord, tout le monde a chialé comme une merde quand il y a eu le panneau en mémoire de Carrie Fisher.
Oui, bien sûr.
À la fin du film, j'avais pleuré déjà cinq, six fois.
Et quand il y a ce panneau-là, c'est là, la deuxième fois où j'ai gaspé.
C 'est là où j'ai fait oh non.
C'est notre princesse aimée, je crois.
Loving Princess.
Et avec la musique, avec le thème de Leïa qui démarre.
Le thème de Leïa joué à la mandoline, comme le thème de Vador.
C'est horrible.
C'est la fin, t'es déjà détruit émotionnellement.
Parce que tu viens de dire au revoir à Luc avec le double coucher de soleil.
Et là, tu crois que c'est fini.
Mais tu te doutes qu'il va y avoir un hommage à Carrie Fisher.
J'avais complètement oublié, moi.
Ah non, moi justement, je l'attendais, je me suis dit qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Et du coup, j'ai chialé comme une merde.
Justement, j'ai démarré le film en me disant, oh là là, comment vont être les scènes de Carrie Fisher ?
Et je trouve qu'elles prennent encore plus d'ampleur et de symbolisme.
Parlons un peu des choses qui finissent.
Leïa Poppins.
C'est un des trucs où il y a eu plein de choses.
Il y a eu Leïa Gravity, Leïa Poppins, Leïa Peter Pan.
On parle évidemment de la scène où le vaisseau dans lequel elle explose, en tout cas une partie du vaisseau, elle est projetée.
Ce plan est... Parce qu'elle est morte en plus.
Oui, c'est ça.
Ça rage vraiment le cœur.
La salle, elle fait...
Elle part, quoi.
C'est tôt dans le film, en plus.
C'est très tôt et tu ne peux pas le voir venir.
Je défie quiconque de le voir venir.
Et elle revient.
Elle est frisée un peu dans l'espace.
Oui, elle n'est pas frisée.
Ce serait drôle.
Elle a une coupe à front.
C'est l'espace sur les cheveux.
Ça me fait friser.
Comme quand je sors de la piscine.
Et elle utilise...
Son doigt bouge et ses yeux s'ouvrent et elle utilise la force pour retourner dans le vaisseau.
Et du coup, elle vole dans l'espace.
C'est un truc qu'on n'a pas trop vu dans Star Wars.
Sachant qu'au début du film, il y a des bombes qui tombent dans l'espace.
Il y a ça aussi.
Ils ont déjà installé le fait que dans l'espace...
Oui, la rigueur scientifique.
Dans Star Wars, elle est dans le truc des bombes où il y a un énorme trou dans le sol et elle peut respirer tranquillement.
Ça trouve l'air irrespirable.
À partir de là, c'est possible.
Mais en gros, c'est surtout qu'elle n'est pas belle, cette scène.
C'est exactement ça que je voulais dire.
Moi, la scène, dans le fond, en elle-même, ne me dérange pas.
C'est la première fois qu'on la voit utiliser ses talents de Jedi.
Elle a toujours été une Jedi.
Elle est sensible à la force.
Oui, en tout cas, elle est liée à la force, parce que c'est une Skywalker.
C'est la différence entre l'idée et l'exécution.
Moi, l'idée de base, je dis oui, mais sans aucun problème.
Mais l'exécution, j'ai trouvé ça ridicule.
C'est vraiment super raté.
C'est vers le début du film et là, je me suis dit, oh non.
Il y a eu un rire dans la salle.
J'ai vraiment eu super peur, parce que j'avais peur que le reste du film...
C'est l'instant où je me suis dit, en fait, ça se trouve, le film va être mauvais.
Et en plus, malheureusement pour cette scène, elle arrive juste après la fausse mort, qui est, elle, impressionnante.
Il y a un truc entre les deux.
Ce que je veux dire, c'est que c'est très rapide.
Tu fais genre, oh putain, c'est Kylo Ren qui vient de pas tuer sa mère, mais elle meurt quand même à cause de...
Elle vole.
Je pense qu'il y a un côté au fond de toi où tu fais, ah ouais, je suis déçu quand même.
En vrai, l'idée de la faire utiliser des talents de la force, on l'attendait tous.
Je suis d'accord.
Et moi aussi, j'étais d'une certaine manière...
Ça aurait été pire qu'elle utilise son sabre ou des trucs comme ça.
Qu'elle se mette à sauter.
Ça aurait été ridicule.
Mais en vrai, ça aurait pu marcher.
En fait, je viens d'y penser quand tu racontais le truc là.
Mais je me dis, le même enchaînement de plans, on la voit se faire emporter par le vide stellaire, et là, elle utilise la force.
On enchaîne une séquence suivante, le plan suivant, elle est consciente et elle attrape.
Oui, mais il fallait ce moment où les gens pensent qu'elle est morte.
Il suffit de 4 secondes, on a tous fait...
Et en même temps, moi, j'ai vraiment, je pense comme beaucoup, pas vu venir qu'elle allait revenir et le plan, il y a juste un plan où elle est vraiment toute petite dans l'espace, c'est une sorte d'étoile, c'est une image, je suis allé voir le film avec...
On dirait même qu'elle a des ailes.
C'est lui qui m'en a parlé à la fin du film.
Il m'a dit, ce plan, moi je m'étais dit, ça y est, elle est devenue une étoile, quoi.
Et ça, c'était magnifique.
Et je pense que c'est ce qu'a voulu faire Rian Johnson, il a voulu l'iconiser d'autant plus qu'elle est décédée.
Je pense qu'il y a eu une vraie envie de vas-y, on lui rend, enfin on lui rend, elle a rien perdu, mais on lui donne de vraies lettres de noblesse, de beauté, de machin.
Il y a des plans magnifiques sur Carrie Fisher dans le film.
Mais bon, pour les besoins du scénario,
déjà vu mille fois, le petit doigt qui bouge.
Elle est bancale.
C'est de la 3D un peu moche.
Le film est hyper beau et d'un coup, c'est pas hyper réussit.
Ça dénote.
Alors qu'il y a des trouvailles visuelles, enfin trouvailles, ça a déjà été vu.
Le plan est magnifique.
Pardon, la mise en scène de celui-là est magnifique.
Oui, notamment le sacrifice de Holdo, dont j'aurais aimé qu'il soit la mort de Leïa.
Pardon.
Oui, moi aussi.
Ça aurait été juste...
En fait, je comprends pas pourquoi quand Holdo dit « Bon bah je reste », Leïa le fasse.
C'est vrai que plein de gens sont morts, ça me fait chier, mais c'est tout.
Parce qu'elle porte sur elle le poids d'être le symbole de la résistance et qu'elle sait qu'il faut qu'elle survive.
Tu vois, elle aurait pu quand même...
Ça fait bizarre de se dire « Bon bah ok, salut ».
Après, j'adore Laura Dern et je trouve qu'elle est super.
Je pense que c'est par rapport à ce que veut dire le film sur les héros et les vrais héros de guerre sont pas forcément les héros.
Si ça avait été Leïa, ça serait devenu une héroïne.
Encore une légende, comme le dit Luc.
Je pense qu'il a voulu...
Je pense qu'ils avaient vraiment pas prévu qu'elle décède.
De toute façon, ils voulaient la mettre dans le 9.
Anne Solo dans le 7, Luc dans le 8 et Leïa dans le 9.
C'est ce qu'ils avaient dit.
Justement, dans ma tête, elle allait pas mourir dans le 8.
Enfin, pas au début en tout cas, mais à la fin, parce que Rian Johnson avait dit qu'il allait utiliser tous les plans quasi qu'il avait fait de Carrie Fisher et qu'il allait rentabiliser à fond.
Dans ma tête, forcément, elle allait mourir à la fin du 8.
On a complètement niqué la vibe de Lucien qui allait parler du tout bon plan du film.
Ah oui, excusez-moi.
C'est Oldo, son sacrifice quand elle décide de passer en vitesse-lumière à travers toute la flotte du First Order.
Et là, c'est un peu clicheton.
On l'a déjà vu.
Moi, j'ai trouvé que ça faisait très animé, mais dans tout ce que ça a de plus stylé.
Et puis les jeux de silence.
D'un seul coup, t'as plus la musique de Williams, t'as plus un seul bruitage, t'as rien.
T'as un silence absolu.
Et là, ça désature.
Et il y a ces traits blancs à travers les vaisseaux silhouette noir et tout.
Wow, ça claque de ouf.
Et tout le monde...
Moi, j'ai ressenti, en tout cas, je suis allé le voir deux fois pour l'instant.
Et les deux fois, la salle retenait son souffle.
Elle s'était.
Je vais juste aller un peu vite sur les points noirs des gens sur le film.
L'arc de Finn.
C'est raté.
Et de Rose, qui est super en plus.
Finn et Rose, leurs relations, leur arc narratif.
Bénicio Del Toro, tout ce délire de trouver un hacker, tout ça.
Je ne suis pas complètement d'accord parce que leur rencontre à un moment où Finn va se barrer.
Génialement, il fait non, mais je suis un héros.
C'est cool et tout.
Je l'ai trouvé assez naïf.
Elle avait cette naïveté très Star Wars.
Et le May the 4th du With You ironique, je ne l'avais jamais vu.
Il était génial.
Ça, c'est trop cool.
C 'est par la suite que malheureusement.
Et d'ailleurs, les deux fois où on dit May the 4th dans le film, quand Léa commence à le dire, que Léa et Holdo se le disent en même temps que Léa dit, je l'ai dit assez de fois.
J'ai trouvé ça grave stylé.
Il y a des trucs, et personne ne dit I have a bad feeling about this.
Alors, à ce qui paraît, j'ai lu un article tout à l'heure, attention, avec mon meilleur ami, on s'était fait la réflexion, on s'est dit, merde, et à ce qui paraît, c'est peut-être ce que dit BB8 au tout début, à Pau, quand ils sont dans le X-Wing, et qui dit Happy Bits.
Donc, j'ai décidé de croire ça.
Ça n'a pas été confirmé.
J'ai décidé que c'était BB8 qui disait au début.
C'est ce qu'on disait un peu avec Flo l'autre jour, justement, c'est que ça digère vachement bien.
Effectivement, Ryan Johnson, tu sens qu'il a eu envie de rendre hommage et c'est ce que je disais aussi tout à l'heure, c'est que de rendre hommage à l'original et au mythe.
D'ailleurs, c'est comme ce que dit Luke à un certain moment, il dit, je suis une légende.
Et il dit, maintenant, il faut que je parte, quoi.
Bon, ben voilà, je suis une légende.
Et c'est très...
C'est un beau parallèle avec la saga, en fait, je trouve.
Avec la trilogie originale.
C'est marrant parce que c'est le film du milieu d'une trilogie et d'une certaine manière, il est extrêmement conclusif sur plein d'aspects.
Complètement.
C'est pour ça que je disais que j'avais peur pour le prochain parce que je trouve qu'il met la barre très très haute.
Déjà avec Snoke, du coup, c'est le moment où on te tease un truc de ouf.
Avec Snoke, c'est génial.
Il va partir en couille de ouf.
Ou pas, c'est ça qui est intéressant.
On sait pas du tout.
Si ça se trouve, il va faire son truc bien.
Ça reste une production Disney, Lucien.
C'est vrai qu'on te dit, ouais, on t'a hypé sur un mec.
Encore une fois, les gens gueulaient en disant, ouais, c'est le nouveau Palpatine, blablabla, c'est trop cheaté et tout.
Au final, on te le bute.
On s'en fout.
Maintenant, les gens gueulent en disant...
Là, j'ai retenu mon souffle aussi, moi.
La salle a retenu son souffle aussi à ce moment-là.
La mort de Snoke, ouais.
Tellement bien.
Tellement stylé.
Grave cool.
Mais les gens, maintenant, ragent sur le fait que putain, mais Snoke, on voulait savoir qui c'est.
Moi, je m'en bats les reins.
Complètement.
Mais après, je peux comprendre que ce soit frustrant de... Mais vous avez sorti ce gars d'une manche et là, vous le tuez.
C'est juste que j'ai eu peur de l'espace.
Je veux quand même savoir pour le coup.
Alors que ce soit dans le neuf ou dans un truc de l'univers étendu.
Moi, je dis les comics et machin.
Dans le neuf, je serais saoulé, moi.
Franchement, peu m'importe que ce soit un roman canon ou un comics ou... Peu m'importe.
Mais au moins savoir pourquoi ce mec était aussi puissant avec la force et juste comment il est arrivé là.
Et pourquoi c'est Freddy Krueger ?
La mort de Snoke, moi, elle m'a choqué de ouf.
Il y a eu quand même eu beaucoup de moments comme ça.
Il y a eu beaucoup de moments où j'ai fait... Oh putain !
Et au cinéma, c'est rare.
Encore plus dans une production.
Parce que je le rappelle, c'est quand même Disney derrière tout ça.
Et ils gèrent pas aussi bien leur Marvel.
Les surprises, c'est quand même beaucoup moins de mises.
Après, le truc, c 'est qu 'il y a beaucoup plus d'ingérence de Disney dans les films Marvel qu'il n'y en a dans Star Wars.
Tout le monde dira oui, c'est hyper naïf de dire ça, c'est quand même Disney.
En fait, c'est Lucasfilm.
Et Lucasfilm, ça reste Kathleen Kennedy qui gère le truc.
Ils font le machin dans leur coin.
Et ensuite, à mon avis, ils le montrent à Disney une fois que c'est fini.
Et Disney peut peut-être dire, ouais, alors peut-être rajouter peut-être un peu plus de ci de ça.
Mais ce que je veux dire, c'est que pendant que le film se tourne, oui, les porgs, pendant que le film se tourne, Disney, ils sont pas là.
Moi, je trouve que c'est un faux débat le fameux truc genre...
On sait pas vraiment combien même ils sont là.
En tout cas, ils arrivent à se défendre.
Par exemple, Rian Johnson, c'est quelque chose qu'il faut savoir, a réussi à imposer sur Star Wars son producteur de Looper, de Bleak, de tous les... Bleak, je sais plus.
Les frères Bloom, tout ça, tous les films qu'il a fait avant pour se protéger, justement, pour avoir quand même un certain poids comme on peut avoir...
Pour que tu sois pas lui l'interlocuteur principal, je pense.
Valeur pareille.
C'était ça, ouais.
Après, je peux dire deux petits...
T'as évoqué... Ouais, j'allais continuer aussi à dire les trucs... Et Hux.
C 'est vraiment... C'est qui Hux déjà ?
C'est le méchant.
Ah, j'aime bien, moi.
Ah si, il est génial !
Le cardinal, oui.
Mais oui, il est cool !
Mais c'est vraiment... Pour le coup, là, ça te donne un petit peu toujours raison aux gens qui disent Disney, ça devient pour les enfants...
Ah, je suis pas d'accord.
Il a aucune ampleur, on y croit pas du tout.
On s'en fout, justement.
C 'est ça que j'adore.
Snoke le justifie un peu en une phrase en disant tu te demandes sûrement pourquoi je garde un roquet insignifiant comme lui et machin, mais c'est utile.
Après, j'ai bien aimé les vannes, mais...
Et moi, j'ai un espoir sur lui pour l'épisode 9, en plus.
J'ai un truc de...
J'espère qu'ils vont en faire quelque chose.
Il va devenir badass, tu veux dire ?
Je sais pas, mais un truc...
Genre qu'ils en fassent un move de fils de pute sur Kylo ou je sais pas, quelque chose en tout cas.
Et ce que j'aime bien aussi, c'est qu'on mettait assez peu d'humour du côté de l'Empire, à part les Stormtroopers, mais ça me fait plaisir d'avoir un Amiral un peu marrant, parce que dans le 4, les méchants de l'Etoile Noire, ils étaient un peu plus badass que juste des sous-fils de Vador.
Il y en a un qui lui dit quand même cessez de secouer votre baguette de sorcier des trucs comme ça.
Là, j'aime bien un gars qui couvre un peu sa gueule, qui est un peu genre, mais enfin, allez vous faire foutre, machin et tout, et qu'il, bon, le plan Il se fait une liée quand même à l'heure de film Oui, oui, mais c'est drôle, quand Snow il fout la tête par terre Et puis quand Kylo Ren l'explose sur le côté et surtout,
la scène de début quand juste l'autre, il gagne du temps et il lui fait, quand Po lui fait répéter General Hux, c'est vraiment Très triste, je l'ai vu en VO et en VF et en VF, forcément, la vanne n'est pas du tout gardée Ben Hux, oui C'est pas Général Calin Oui,
ben non, il dit Général Hux, je dis ben non, c'est Général Hux Voilà, du coup, c'est Le jeu de mots, le calembour fonctionne beaucoup Ça ne marche pas Oui, il aurait pu dire Ute Un mot rigolo Mais justement, on trouve que Hux, c'est un humain crédible,
tu vois Qui suit là où le vent le met Oui, mais Tarkan aussi, à l'époque Tarkan était beaucoup plus impressionnant Oui, voilà, mais j'aime bien l'idée que ce soit une petite merde J'aime bien que ce soit un petit merdeux C'est vraiment le méchant nazi dans les films sur la seconde guerre mondiale où t'as le lackey Hitler qui se prend des tartes dans la gueule Moi,
c'est ça que ça m'a fait penser, j'aime bien Alors que Tarkin, c'était Hitler C'est plus Goebbels Et j'aimerais, et on va peut-être finir là-dessus d'ailleurs Sur un point Godwin Non, non, j'aimerais juste revenir sur quelque chose On a démarré avec Nuremberg,
n'oubliez pas On retombe sur nos pattes, le nazisme Non, j'aimerais juste revenir sur un truc aussi qui a beaucoup été dit sur ce dernier Star Wars et j'ai besoin d'en parler avec vous parce que moi, je ne comprends pas Je suis un peu surpris de C'est l'humour Et en plus,
on incrimine Disney pour ça en disant, ils font comme avec Marvel Ils mettent du second degré partout Alors que pour moi, c'est quand même la base ça a toujours été présent dans la saga Star Wars et ça a toujours été grandement apprécié dans la saga Star Wars,
le détachement et les blagues et surtout, les blagues sont vraiment marrantes et elles ne sont pas là tout le temps Soudain, ça sort les gens du film Ça ne sortait pas de l'Empire Contre-Attaque mais là, ça te sort du film C'est parce que le set était peut-être un peu plus les vannes étaient peut-être plus cachées c'était moins gag C'est ma théorie Moi,
pour le coup, j'adore les blagues du 8 Je trouve que c'est le bon équilibre avec un Marvel typiquement ou Thor Ragnarok où je trouve que t'as la vanne qui casse, pour moi, il n'y a plus d'enjeu Je ne spoil pas C'est le Marvel spécial Les vannes de Thor Ragnarok,
pour moi, c'est genre il se passe un truc grave, t'as la vanne et du coup, le truc grave n'est plus grave Vraiment, ça te tue tout tout enjeu C'est comme s'ils avaient mis une blague sur la mort de Leïa Enfin, sur la fausse mort de Leïa Il n'y a pas de blague à ce moment-là Ils n'ont pas besoin d'en mettre parce que le moment est beau Thor Ragnarok,
comme les Gardiens de la Galaxie 2 comme tous ces films Marvel, ils ont besoin de mettre du second degré à ce moment-là parce qu'ils se disent, non mais là, ça se prend trop au sérieux, les gens, ils connaissent Il faut montrer qu'on est intelligent et qu'on a la pop culture et qu'on fait des blagues Et je trouve que dans ce dernier Star Wars c'est bien fait,
moi, je fais partie des amoureux des Porgs, moi, j'ai adoré ces bestioles Et c'est ce que je disais sur Twitter à Nikoto, je crois qu'il les déteste Et je disais, bah justement, moi, j'aime bien qu'ils soient juste là pour le kiff et que ce ne soit pas des bons golos qui ont un impact Comme les Ewoks,
comme les Gungans comme plein de créatures qui auraient pu être très cool de temps en temps en parcimonie Et puis ils sont très Star Wars-y Les nouvelles bestioles sont très... à part peut-être dans le casino où des fois c'est plus prélégit Les chevaux madères,
là, ils sont un peu...
Je pensais pas à lui, parce que moi j'ai plutôt aimé, il y avait un côté histoire sans fin que j'aimais bien Non, je parle surtout à la petite bestiole qui met des pièces dans BB8 C'est très prélogie Il m'a pas gêné On dirait un Goblin d'Harry Potter,
pour moi c'est super Harry Potter J'adore, je suis fan d'Harry Potter Mais le mélange avec Star Wars Le casino Le casino m'a surpris de base Là, on dirait un clin d'oeil à la prélogie J'ai pensé à Attaque des Clones J'étais un peu en mode Putain, on dirait le bar du début Mais ça a marché sur moi,
je veux pas trop vous l'expliquer J'ai vu qu'effectivement la mort de Leia m'a un peu...
Ah ok, ça marche moyen, je joue Black comme ça Ouais, effectivement Le truc avec Finn Elle sert à rien Elle est quand même badass C'est comme Boba Fett, il est hyper badass mais il sert pas à grand chose D'accord, je suis d'accord Et en plus, sa scène de fight avec Finn,
moi je la trouve cool Quand elle sort son putain de kick Pourquoi elle sort ce truc ?
Pour le taper avec lui Elle avait un blaster, un fusil blaster C'est parce qu'elle a envie d'aller au corps à corps En le frittant Elle tombe, elle dit scum Et il fait rebel scum En la regardant, c'est génial C'est trop badass Et la pire punchline du film,
quand elle lui dit je sais plus quoi, il lui dit Let's go Chromehead Let's go Chromehead Chrome Dome, ça marche bien mieux que Chromehead Let's go Chrome Dome Ça marchait comme de vraiment, vraiment Non, ça marchait absolument pas Je sais pas, ça m'a pas trop choqué Ça marchait vraiment pas Moi ça m'a pas J'avais zappé Par contre,
gros big up aux gardiennes Qui vivent autour de chez Luc Très bon running gag C'est vraiment les nuns dans le gendarme à Saint-Tropez Mais je suis ok Ils font une apparition de temps en temps pour juste déplorer des dégâts Vraiment, moi j'étais ok Ça m'allait très très bien Big up à BB-8 On revient à la scène de Phasma Qui arrive à pirater Vous avez pas aimé ?
Pour moi c'était très prélogique C'est très D2 qui vole au milieu des chaînes de montage Ah non, t'as pas revu D2 qui vole depuis longtemps ?
C'est pire que tout D'accord Tu trouves que c'est du niveau De la tête de C3PO sur Android de combat Ça m'a évoqué ça Justement, on reprochait dans le set BB-8, genre BB-8 c'est que Les jouets, il sert à rien Seulement faire des blagues, là il est drôle Et il agit Là il fait des trucs de ouf en plus Franchement c'est trop badass ce truc qui tombe Mais BB-8 qu'est là avec son machin Puis il est en fond,
moi j'aime bien Quand il se bat Quand Finn se bat avec Plasma Derrière tu vois vraiment le truc défoncé Plasma donc Captain Plasma Captain Phasma Plasma c'est chaud J'adore la baston entre Finn et Plasma Derrière t'as vraiment BB-8 qui mitraille des trucs Tu sais pas trop quoi mais il tire Le vaisseau a explosé Il est vraiment en voie de destruction mais il continue à tirer Ça j'ai bien aimé Peut-être qu'il faut le laisser un peu digérer Dans nos esprits Moi le final j'ai beaucoup aimé Avec la planète de Sel Je trouve que visuellement,
c'est très joli.
Donc comme disait papa sur Twitter, le sel des fans qui détestent Star Wars VIII.
Non mais d'autant qu'en plus, pour le moment, je n'ai pas vu d'arguments qui m'ont...
Moi, je ne veux pas passer pour le hater des haters justement, enfin le fan de Star Wars qui n'accepte aucune critique.
Mais c'est juste que ce qui est dit...
Bon déjà, vous avez entendu, moi, je ne suis pas forcément contre la prélogie, donc de bas, je pars de loin, vous pouvez vraiment y aller pour...
Enfin tu vois, je suis vraiment bon public.
Mais je trouve que dans cet épisode VIII, les gens s'attachent à des trucs...
Putain, c'est vraiment faire une croix sur énormément de choses intelligentes, sur même ce qu'est Star Wars.
Moi, c'est ça que j'aime bien, c'est que ça questionne ce qu'est Star Wars comme un vrai film d'auteur se pose la question de ce qu'il est vraiment.
Il y a des gens qui n'ont pas envie de se questionner sur ça.
Non, ils voient les ports, ils voient les...
Il y a des gens qui voient Star Wars, c'est un truc et ça ne doit pas être autre chose.
Et c'est dommage pour eux, tant pis, tu vois, mais...
Je ne sais pas.
Qu 'est-ce que tu veux leur dire ?
Moi, je suis d'accord avec eux.
Enfin, je peux entendre c'est raté.
Je ne peux pas entendre qu'ils sont contre...
Non, mais en tout cas, ils sont contre cette idée, quoi.
Parce qu'elle est présente.
Tu peux la trouver extrêmement mal amenée, mal gérée.
Tout ce que tu veux, mal réalisé même, je veux bien l'entendre.
Mais cette idée est présente.
Et juste pour ça, quand même, les gens se plaignent de Marvel qui sont effectivement des trucs un peu insipides qui se ressemblent.
Là, je trouve qu'ils tentent des trucs, quoi.
Ils jouent avec ce qu'est la force.
Il se passe des trucs.
Ils réinventent la force.
Il y a des gens qui peuvent détester les faits qu'ils se voient de loin, qu'ils discutent sur des champs contre champs, sur des planètes.
Mais ils réinventent la force.
Ils jouent avec la force.
Et ça, c'est des casse-gueule.
Et ça, c'est un peu les casse-gueule.
Les champs contre champs, quand ça a commencé, je me suis dit...
Il y avait plein de trucs casse-gueule.
Avec leur cul, il y a plein de trucs casse-gueule.
Le fait qu'on se fait passer Luke pour un méchant qui, en fait, était...
Ça, putain...
Et après, on arrête, pardon.
Faut vous rentrer chez vous.
Mais le fait que Luke soit toujours tenté par le côté obscur en étant un maître Jedi légende et qu'il dit « Je suis une légende, je n'ai plus le droit à l'erreur.
» Mais quand même, j'ai failli être tenté par le côté obscur.
Et que la seule fois, je ne sais pas combien d'années j'ai été tenté, au final, j'ai créé un monstre.
Je trouve ça extraordinaire.
Ça aussi, du coup, de voir la même scène selon les deux points de vue différents, plus ce qui s'est vraiment passé, c'était génial.
C'était une super erreur.
Ça aussi, c'est tout aussi casse-gueule que les dialogues parce qu'une scène que tu vois trois fois, il faut qu'elle soit bien pour que tu aies envie de la voir trois fois dans un putain de film.
Tu vois bien toutes les subtilités sur le visage de Luc, le fait qu'il prenne le sabre et qu'il ne prenne pas le sabre.
Enfin bref, c'est vraiment génial.
Et même, du coup, la fin.
Donc, du coup, déjà, la confrontation entre Luc et Kay Lorraine est formidable.
Je ne l'ai pas vu venir moi en plus.
Elle est géniale.
Et puis, c'est malin parce qu'effectivement, c'est trop bien de ne pas l'avoir fait.
Ils ont fait comme la fin du 4.
Ce n'est pas un combat impressionnant de salto arrière, de machin, parce qu'il est vieux, mais c'est beau.
Mais ce n'est même pas ça.
C'est que s'il ne veut pas se faire griller.
Il ne veut pas qu'il se fasse toucher.
Et du coup, c'est hyper bien.
Je ne l 'ai pas vu venir moi vraiment.
En fait, tu te poses des questions.
Enfin, tu peux tiquer parce que ça se voit qu'il n'a pas du tout la même tête.
Il est rajeuni.
Moi, je me suis dit la même chose.
Il s'est coupé les cheveux.
Il s'est un peu rasé la barbe.
Il a l'air quand même plus jeune.
Bon, OK, mais je n'ai pas plus réfléchi.
Et c'est le moment où il a sorti son sabre.
C'est surtout que par où tu es rentré, on ne t'a pas vu sortir.
Oui, mais il tire dessus.
Après coup, c'est très jubilatoire.
En fait, Luc sort son sabre bleu qui s'est fait détruire par Ray et Kylo Ren quelques scènes avant.
Oui, c'est vrai.
Et donc, du coup, c'est le moment où il a sorti le sabre.
Et j'ai fait, il y a un truc qui cloche.
Là, c'est vraiment bizarre.
Autant avant, je me suis dit, c'est peut-être moi parce que je suis fatiguée et que ça fait deux heures et demie qu'on se tape de film.
Mais vraiment, quand il sort le sabre laser, c'est vraiment chelou, mais OK.
Et à la fin, c'est bon.
C 'est malin, c'est malin.
Et le petit plan de fin, j'espère qu'ils n'en feront rien, d'ailleurs.
J'espère vraiment qu'ils n'essaient pas de créer un lien.
Parce que je trouve ça magique.
Ce que ça promet, ça suffit.
En tout cas, ce que je voulais juste dire, c'est que j'espère que cet enfant est absent de l'épisode 9.
Parce que j'aime juste le fait que ça redonne de l'espoir dans la galaxie.
Et ça, je trouve ça merveilleux que ça touche aussi des nouveaux petits paysans comme Star Wars, comme le début du 4.
Luc qui entend parler de la rébellion et se voit des yeux de rêve.
Et qu'il y a un petit garçon qui se rebelle un peu.
Putain, j'ai été très touché par cette scène de fin.
Malgré l'étoile filante un peu cheesy.
Justement, le côté pas de lien, et j'espère, je partage complètement ton avis.
Et j'ai adoré, adoré, qu'ils disent mais tes parents...
C'était des nobodes.
Ils n'ont aucun lien avec personne.
C'est juste des gens.
Il se trouve que toi, t'es force pressiante et ça marche.
T'es force sensitive, pardon.
Et ça fonctionne.
Mais tes parents, c'est rien et tu n'as aucune place.
Et cette phrase, tu ne comptes pour personne, sauf pour moi.
Et c'est Kylo Ren qui lui dit.
Et lui, c'est le petit-fils de Dark Vador.
Ça marche.
Cette scène, j'étais à deux doigts de me lever dans la salle, de mettre un T-shirt sur ma tête.
Le tour est toujours puré, mais c'était génial.
C'est génial sur ce que ça dit à des enfants, des gens qui vont découvrir Star Wars.
Comme là, quand j'ai découvert Star Wars, je trouve que tout ce que ça dit sur être un héros, c'est pas jouer les héros.
Le bien, le mal, ce n'est pas si facile.
Ce n'est pas si manichien parce que les premiers Star Wars étaient très manichiens.
Et là, c'est beaucoup plus en subtilité.
Ça commence sur un gamin qui se fait engueuler.
Et moi, je trouve ça génial pour les enfants.
C'est facile d'aller dans le côté obscur, mais ce qui est dur, c'est d'affronter ces genres de...
Ça raconte aussi aux enfants que ton père, c'est de la merde quand même.
C'est le principe de Star Wars depuis vraiment 30 films.
Tous les pères, c'est nul.
Écoutez, je pense qu'on peut finir sur cette phrase.
Les pères, c'est nul.
Sauf moi.
Écoutez, je vous embrasse.
Et on avait un énorme Curious Cat avec plein de questions, mais ça fait 3h17 qu'on parle.
Les gens vont être si déçus.
Je suis désolé.
En même temps, en vrai, on a répondu à plein de questions intrinsèques.
Quelle est votre Star Wars préférée ?
Qu'est-ce que vous pensez de la prélogique ?
Il y en avait pour moi ?
C'était que de Star Wars.
Les gens n'ont pas posé de questions à nous.
Ok, pas intéressant.
T'as vexé du sien, ça y est.
C'est pas moi, c'est le public qui a vexé du sien.
Je le gère avec les auditeurs.
Je plaisante.
D'abord, faisons un petit tour.
Vesper, où est-ce qu'on peut te retrouver en ce moment ?
Sur ma chaîne YouTube qui s'appelle Les Chroniques de Vesper.
Vidéo en vue ou pas du tout ?
Il y a trois vidéos en vue !
Une trilogie !
Il y a une vidéo sur une thématique qui risque de vous intéresser, qui sera en deux parties, et qui parle des Lega Sequels, c'est-à-dire les suites de films qui interviennent 20 ans plus tard.
Ah, intéressant.
Du Blade Runner.
Beaucoup de caca et quelques trucs bien.
Les Bronzés 3.
En vrai, la première partie sera consacrée à Harry Potter et l'Enfant Maudit, la pièce de théâtre Harry Potter qui est sortie l'année dernière.
Avec l'hermione qui est noire.
Oui, la pièce de théâtre.
Et la deuxième partie se focus principalement sur Star Wars 7 et Blade Runner 2049.
Donc voilà, j'espère que ça vous plaira.
Et j'ai une collaboration qui va venir avec mon brave Dave d'Histoire Brève, où justement, c'est une vidéo sur la nostalgie des années 80.
Voilà, donc que des thématiques !
Elle fait combien de temps cette vidéo ?
Oh là là.
7 heures ?
A peu près.
Non, on a un peu réduit, mais justement, Jo parlait de la culture doudou et tout, et on évoque ça tout à l'heure dans la vidéo.
On essaie de voir d'où ça vient.
J'ai l'impression que c'est la grande question de cette génération.
Exactement.
Il n 'y a plus de blockbusters qui ne sont pas de la culture française.
Et on a des plans de DeLorean dans la vidéo, donc juste pour ça.
Ah, ça c'est stylé.
Ah voilà, donc ça mérite, ça mérite.
Et là, le syndicat du screen, ça fait une petite pause.
Bah, les vacances quoi.
Il faut bien, il faut bien un moment.
Je rebondis d'ailleurs un petit peu sur toi, puisque moi aussi j'avais fait une vidéo qui parlait un peu de ça, plus dans la fiction, qui s'appelait Flashback Museum, et que je vous invite à regarder, qui parle un peu de ça, d'ailleurs un peu moins en...
Dis-moi.
Il y avait un plan du Max Linder avec l'affiche de Star Wars 7.
Du coup, je ne l'avais pas mis dedans, mais il y avait...
Mais je pense que tu l'avais tourné.
Ouais, la fin en fait, j'avais mis tout, il y avait du Pokémon, du Star Wars, enfin ça parle aussi de cette culture doudou, comme tu l'appelles si bien.
Lucien Menne.
C'est un terme de beats de Arte, culture doudou.
Ah pardon.
C'est pas de moi.
De Rafiki Jumi.
C'est magique.
Entre autres, de Rafiki Jumi, voilà.
Lucien, où est-ce qu'on peut te retrouver en ce moment ?
Eh bah sur Lucien !
La chaîne YouTube.
J'imite Adrien Ménielle qui fait mon générique d'outro.
Oui, Lucien Menne.
M-I-N-E comme Menne Montparnasse sur YouTube.
Et des skills sur Golden à venir peut-être ?
Oui, il y a un bureau des plaintes qui va pas tarder à débouler sur une autre saga, ce ne sera pas sur Star Wars, une autre saga.
Je peux donner un petit indice ?
Vas-y.
C'est Harry Potter ?
Oui, c'est Harry Potter.
Tu me diras si je la bip, tu me diras.
Non, non, tu la bipes pas, c'est marrant.
Le gag me plaît beaucoup plus que l'exclusivité.
Et une vidéo, je crois, qui sort fin décembre aussi, qui n'a rien à voir avec tout ça, mais voilà.
Voilà, très bien.
Et Joe, où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Sur MCM tous les jours, sur le Facebook de MCM à 18h, on a une vidéo avec Nico Pratt, Joe et Nico.
Et tout le temps sur un Instagram qui s'appelle FrenchToyLove, French underscore Toy underscore Love, qui est un Instagram de photos de jouets.
Très bien.
Et on peut te lire dans Rokirama, je crois.
Oui, tout à fait.
Des articles et des photos.
Le prochain, ce sera sur Wes Anderson.
J'annonce et je fais le portrait de Wes Anderson.
Mortel.
Quant à moi, alors j'ai quelques infos à vous parler, pas sur mon Actu, mais sur FloodCast.
Je retrouve mon doc en même temps que je parle.
Pour 2018, parce que c'est le dernier numéro de 2017 qu'on est en train d'enregistrer.
En clone année.
Qu'est-ce qui va se passer pour FloodCast ?
On va tenter de tenir le rythme.
Je ne vous promets rien.
C'est un peu difficile de tenir le rythme parce que c'est quand même plus de deux heures d'émission à chaque fois.
Là, c'est trois heures.
Non, mais en tout cas, mine de rien, il faut les préparer.
J'essaie toujours de mettre des petits extraits, des trucs.
Donc, il y a un petit peu de préparation, d'organisation et tout.
Comme vous le voyez, je suis obligé de faire des fois des émissions sans Adrien Ménielle parce qu'il n'est pas tout le temps dispo.
Mais imaginez bien que j'essaie de l'inviter à chaque fois parce que ça me fait très plaisir de la voir.
Et pour 2018, on va tenter de faire des lives, des émissions en public.
Donc, si vous avez des bars, des comédies clubs et pas forcément qu'à Paris.
Moi, je suis un peu ouvert à tout.
Si ça ne nous coûte pas trop d'argent, parce que c'est un peu tout l'idée.
Je ne veux évidemment, on ne gagne pas d'argent avec FloodCast et l'idée n'est pas du tout d'en gagner.
Enfin, je veux dire, il y a des gens qui...
Mais de ne pas en perdre.
Ouais, c'est ça.
Il y a des gens qui reuploadent l'émission, qui la foutent sur YouTube.
Bon, tant pis, quoi.
Enfin, je m'en fous un peu.
L'idée, en tout cas, c'est de ne pas trop perdre d'argent.
Et du coup, si on fait des lives, il faudrait trouver des façons de faire pour ne pas qu'on perde de l'argent, pour essayer d'y aller sans avoir à payer de l'hôtel ou alors qu'on fasse payer une entrée qui nous rembourserait l'hôtel ou alors trouver des bars qui nous trouveraient des trucs de vous rentrer juste en payant votre consommation.
Comme ça, on ne fait pas payer l'entrée.
L'idée, c'est de faire vraiment le truc le plus à la cool possible et de le faire vraiment sans pression.
Sinon, ça n'a pas d'intérêt.
Alors, t'en aurais réussi à 10 secondes ?
Je ne sais pas.
Ça marche bien en ce moment.
En tout cas, je ne sais pas trop.
En tout cas, il y a de grandes chances que le premier numéro se fasse à Paris parce que c'est plus simple pour tout le monde en termes déjà de budget d'hôtel et tout.
Et on va essayer de trouver des petits endroits à la cool pour en faire des émissions en public.
Ça, c'était la première chose.
Et l'autre truc, je ne pense jamais à le demander, mais si vous aimez ce podcast, eh bien, il ne faut pas hésiter à lâcher 5 étoiles et des commentaires gentils.
C'est gentil, Lucien, merci beaucoup.
Parce qu'en fait, ça aide au référencement du podcast.
Alors, je ne me plains pas.
Notre podcast est très bien référencé.
On est régulièrement premier en podcast indé qui parle de comédie et même parfois dans du top 10 de podcast tout court.
Donc, c'est super et je suis très ravi.
En plus, ce n'est vraiment pas mon métier animateur de podcast.
Tu as un talent naturel.
Oh, c'est gentil.
Non, je bégaye beaucoup, mais je le fais juste par plaisir de voir mes potes pour parler d'autre chose que d'écriture de scénario et de réalisation de sketch ou autre.
J'adore faire ce podcast.
Je prends beaucoup de plaisir à le faire.
Quand je ne le fais pas, c'est que j'ai d'autres trucs qui me font encore plus plaisir.
Donc, c'est pour ça que je ne les fais pas.
J'ai toujours cité Kevin Smith en référence de ce podcast qui fait ça entre ses films pour s'amuser.
Je le fais dans la même démarche.
Donc, voilà, je suis content que ça vous plaise.
Ça me fait quand même super plaisir de vous voir aussi chaud pour ce nouveau format qu'est le podcast qui n'est pas du tout nouveau, qui existe depuis des années, mais qui, je ne sais pas, revient un peu en force, j'ai l'impression.
Le radio, la radio, qu'est-ce que c'est ?
Je ne connais pas.
Eh bien, écoutez, merci à tous.
Je vous embrasse.
Merci FloBer !
Merci FloBer d'avoir été un hôte absolument flamboyant.
Vous êtes gentils.
C'était notre Luc.
Je serais votre Luc.
Ah, et juste un truc.
Pourquoi il meurt Amiral Akbar dans le 8 ?
Ça n'a aucun sens de le faire crever, ce mec-là.
C'est vraiment faisant table rase du passé.
C 'est gratos quand même, c'est vraiment gratos.
C'est-à-dire, surtout, on s'en branle, quoi.
C'est exactement ça.
Ah ben non, ça fait mal au cœur.
Non, mais c'est surtout que je ne l'avais pas reconnu.
J'avais pas reconnu que c'était lui.
Pour toi, ils se ressemblent tous, les Mon Calamari, c'est ça ?
Oui, les Mon Calamari, ils se ressemblent un peu tous.
OK, bravo, bravo.
La communauté d'hérodiens pleure indécis.
Un gris d'eau de prime chasseur a été retrouvé tout à l'heure dans un coin en fumant, gisant sur une table du fond de la taverne de Wohler.
Voilà comment la Gazette de Moissail a publié la nouvelle.
En dernière page, une consacrée à la vermine qu'est cette ridicule résistance rebelle.
Selide en l'œil de tous les extraterrestres, même parmi les plus crapuleux.
Et si tu vois Yann Solo, même de dos, tue-le.
Il a descendu indécis.
Il n'hésitera pas à recommencer.
Il laisse un sale boulot à la femme des menaces.
C'est à elle que vont toutes nos pensées.
Méchant.
Vilain.
Petit homme vert.
Pourquoi tant d'hésitation avant de tirer sur Yann Solo ?
Il t'avait pourtant dépouillé de ce que tu portais sur ton dos.
À l'époque, un magnifique boudon à 100% poudrait encore garantir.
L'échec est le meilleur mot que j'ai trouvé pour résumer toute ta vie.
À l'instar des femelles humaines, tu sembles avoir besoin de parler avant de tirer.
De toute façon, cela ne change rien.
Le résultat est le même.
On t'a baisé.
Loser.
Stupide petit homme vert, quand tu es rentré dans la cantina, tu ne savais pas, et tu ne te doutais pas qu'il y avait anguille sous roche ou plutôt blaster sous la table.
Tes dernières paroles furent
Gris d'eau, pas de phrases épistalières.
Mélance au jour pour toi, WC de rideau, dans ce bar interstellaire.
Petit homme vert, devant ce verre d'alcool que tu ne boiras jamais, emporté par un coup de blaster.
Ta dernière retraite que tu as échangée, tes précieuses dernières paroles avec ce contrebandier qui a tiré sous la table et court encore, fugitif, chercheur de trésors.
Adulé par des millions de fans, pilote du minimum condors.
Je suis sûr que si tu avais pressé la gâchette en premier, tu aurais laissé le cran.
Tu ne seras resté qu'une minute à l'écran.
Gris d'eau, reste en paix dans le bar, un instant, le tumulte s'est estompé, le temps à peine laissé à ton corps pour retomber sur la table, mollement, un trou béant apparaissant quelque part du côté de ton estomac.
Tu as pris la confiance, le compte a pris ta vie, cela t'apprendra.
Tout ce qu'ils voulaient, c'était chasse et déprime.
À un DE accent aiguë, préquitté, j'aurais sûrement loué tes services.
En fait, non, je n'ai pas besoin d'un loser de plus dans mon club.
D'ailleurs, depuis quelques temps, je préfère nettement regarder ma figurine des Boba Fett.
Le vert serait-il soudainement devenu couleur de la défaite ?
Gris d'eau, reste en paix.
Stupide petit homme vert, quand tu es rentré dans la cantinette, tu ne savais pas, ne te doutais pas, qu'il y avait en guille sur roche, ou plutôt blaster sous la table.
Tes dernières paroles furent
Stupide petit homme vert, quand tu es rentré dans la cantinette,